Ừ rồi hôm nay chúng ta sẽ cùng nhau chúng ta vào cái buổi học thứ tư của nhóm chúng ta của anh em
nhóm chúng ta thì trong cái buổi này anh có nói với mọi người là buổi hôm vừa rồi buổi thứ ba là
chúng ta đã học về cái RSI là cái buổi đầu tiên chúng ta học về cái RSI thì đương nhiên là giai
đoạn đầu khi mà mọi người học với cái RSI và cái logic khung thời gian đấy anh có nhắc nhắc mọi
người là về mọi người xem lại cho anh được hai cái video phân tích kỹ thuật nâng cao phần 1 và
phần 2 đúng không phải phân tích đa khung thời gian để mọi người hiểu và mọi người áp dụng thì
ở cái buổi ngày hôm nay chúng ta sẽ không học kiến thức gì mới mà chúng ta vẫn đào sâu lại cái
kiến thức của RSI bởi vì cái này nó sẽ là cái chính yếu khi mà chúng ta tham gia vào cái việc
chúng ta phân tích thị trường chúng ta nhìn một cái RSI để chúng ta nhìn được xu hướng của thị trường
là cái thứ nhất này và nhìn được cái lực mua lực bán của thị trường là cái thứ hai và nhìn được cái
đà giá là cái thứ ba thì từ đó chúng ta ra quyết định vào lệnh thoát lệnh ở cho những cái tài khoản
của cái quá trình giao dịch của mình thì còn cái công cụ nữa mà mọi người sẽ được học vào buổi sau
là buổi ngày mai đó là cái công cụ với đường trung bình có nghĩa là khi mà anh em học về cái RSI
rồi thì mọi người thấy được là RSI cho chúng ta nhìn xu hướng rất tốt
nhưng mà khi mà anh em mới học RSI thôi có nghĩa là chúng ta chỉ nhìn cái đồ thị chúng ta
backtest ở trên công cụ RSI thôi thì mọi người thấy một điều
nhược điểm của RSI là gì một cái nhược điểm của RSI là nó sẽ rất khó chúng ta định lượng được các
khoảng giá trên đồ thị bởi vì RSI nó là cái thứ công cụ của đường trung bình mà thì nó rất khó
để chúng ta định lượng được cái khoảng giá trên đồ thị và cái đoạn để chúng ta vào trên đồ thị thì
chúng ta sẽ có những cái công cụ khác để chúng ta xác định được cái điểm vào trên đồ thị nó
hiệu quả hơn thì mọi người sẽ học vào buổi ngày mai đấy thì chúng ta sẽ có cái lộ trình
như vậy ngày hôm nay buổi ngày hôm nay thì chúng ta sẽ đào sâu thêm về cái RSI anh sẽ phân tích
cho anh em những cái lệnh mà ngày hôm qua ngày hôm kia anh vào lệnh như thế nào
để anh em hiểu rõ cách vào lệnh và tư duy theo cái
RSI nó như thế nào và giữ lệnh theo RSI ra sao thì cái đó chúng ta sẽ cùng bàn sâu
trong những buổi ngày hôm nay và tiếp theo là những cái câu hỏi trong cái thời gian là 12
ngày vừa rồi khi mọi người học về cái RSI một người nhìn nó trên đồ thị thì mọi người sẽ sinh
ra từ cái quá trình chúng ta học kiến thức xong bắt đầu chúng ta áp dụng kiến thức vào đồ thị thì từ
đồ thị bắt đầu nó sinh ra những cái thắc mắc những cái câu hỏi thì anh sẽ nhìn vào cái câu hỏi mọi
người sẽ đặt câu hỏi ở trên cái buổi live ngày hôm nay để anh giải đáp những cái câu hỏi đó thì làm
sao mà có thể là giai đoạn đầu mọi người chưa quen nó giống như anh em nhóm cũ ở đây mọi người đã đã
đã trải nghiệm thì nhưng mà sau đó khi mà dần dần thì bắt đầu kiến thức nó ngẫm vào mình và mình nhìn
vào đồ thị thị trường làm sao để mình kiểm soát được nó và hiểu được con sóng nó sẽ đi
như thế nào đó thì đầu tiên chúng ta sẽ phân tích lại cái lệnh những cái lệnh như ví dụ cái lệnh
ngày hôm qua cái vùng này tại sao được vào lệnh ở cái vùng này cái lệnh ngày hôm qua mình có chia sẻ
với anh em trên nhóm anh được vào ở cái vùng này thì trước mắt là chúng ta phải nhìn một loạt các
cái xu hướng như đồ thị trước đã để làm sao quan trọng nhất anh em vẫn nhớ cái yếu tố là quan
trọng nhất là chúng ta tìm được sự đồng thuận đa khung thời gian
đồng thuận ở trên các khung thời gian thấy mọi người nhớ chúng ta phải tìm được sự đồng thuận ở
trên các khung thời gian nếu chúng ta không tìm được cái sự đồng thuận ở trên các
khung thời gian thì mọi tín hiệu vào lệnh ở trên một khung thời gian bất kỳ mà nó không tìm được
sự đồng thuận khác thì bỏ đi bởi vì chúng ta phải tìm được sự đồng thuận
Các con sóng nó phải có sự đồng thuận
Các khung thời gian nó phải có sự đồng thuận
Thì bắt đầu cái con sóng nó mới có hiệu lực
Vậy thì khi mà
Mọi người nhớ này
Khi ở trong một cái xu hướng mạnh
Hòa bảo thầy lùi về cho tụi em
Theo dõi là sao
Là sao hòa
Thì trong một cái xu hướng mạnh
Mọi người cứ nhớ này
Khi mà một xu hướng mạnh nó xảy ra
Ví dụ một cái xu hướng nó tăng thật là mạnh
Hoặc là giảm thật là mạnh
Thì chắc chắn khi đó
Các khung thời gian nó đều đồng thuận
Theo cái xu hướng đấy
Chẳng hạn là trong một xu hướng tăng
Thì cái RSI của các khung thời gian
Nó sẽ đồng thuận theo cái xu hướng tăng đó
Trước mắt là nó sẽ ở cái khu vực trên cao này
Cái thứ hai là cái RSI
Nó sẽ nằm trên hai cái đường trung bình của nó
Là đường 9 và đường 45
Đó
Thì đấy là cái đặc điểm
Của cái khung thời gian
Nó sẽ có cái sự đồng thuận
Chúng ta nhìn vào RSI
Khi mà nó đồng thuận trong một xu hướng tăng
Hoặc là khi ở trong một xu hướng giảm
Thì các khung thời gian
Một xu hướng giảm mạnh
Nó sẽ đồng thuận cho cái xu hướng giảm đấy
Có nghĩa là cái RSI
Nó sẽ nằm ở dưới hai đường trung bình của nó
Và nó mở xuống dưới như thế này
Thì đấy là cái sự đồng thuận trong xu hướng
Thì đấy
Cái giai đoạn xu hướng
Thì hôm trước anh đừng có ví von anh em là gì
Ở trong cái giai đoạn xu hướng
Anh đừng có ví von anh em là gì
Cái giai đoạn xu hướng là giai đoạn gì
giai đoạn đoàn tàu tăng tốc đúng không
Có nghĩa là những cái giai đoạn mà xu hướng nó chạy mạnh như thế này này
Thì đấy là những cái giai đoạn mà đoàn tàu nó đang
Nhiên liệu nó rất là căng
Các khung thời gian nó đang đồng thuận
Và bắt đầu nó có sự di chuyển rất là mạnh
Ở trên cái xu hướng đó
Nó có sự di chuyển rất là mạnh
Thế khi nào chúng ta phát hiện được rằng là
Các cái đoàn tàu đó
Khi nào chúng ta phát hiện là
Đoàn tàu đó nó đến cái giai đoạn nó cần phải bơm nhiên liệu
Trước khi nó tiếp tục xu hướng
Hoặc là nó đảo chiều xu hướng
Cái đặc điểm nào để chúng ta phát hiện ra là
Đoàn tàu bắt đầu vào cái giai đoạn
Những cái giai đoạn như thế này
Đặc điểm là
Đặc điểm là khi đó chúng ta thấy rằng là
Các khung thời gian nó có sự
Ngược pha và các tín hiệu
Ở các khung nó không
Nó không hề đồng thuận với nhau
Ví dụ nhé, trong cái giai đoạn từ dưới này
Lên lên trên này
Chúng ta xác định đây nó là một cái xu hướng tăng lớn
Của khung thời gian từ 1D trở lên đúng không
Thế nhưng mà
Ở trong cái giai đoạn này
Trong cái giai đoạn điều chỉnh của khung 1D này
Thì rõ ràng cái đoạn này
Tuy với khung thời gian 1D
Nó chỉ là một xu hướng điều chỉnh
Không phải là xu hướng điều chỉnh mà nó chỉ là một đoạn điều chỉnh
Trong xu hướng tăng của khung thời gian 1D
Với
Khung 1D nó là đoạn điều chỉnh
Nhưng mà rõ ràng cái đoạn này
Nó lại là xu hướng giảm
Của những khung thời gian nhỏ này
Vậy thì xu hướng giảm của những khung thời gian nhỏ nó sẽ thể hiện
Trên cái đoạn này
Thì khi đó cái đoạn này, những cái đoạn điều chỉnh như này
Mà nó không đồng thuận với xu hướng
Những cái đoạn nghỉ của xu hướng
Hoặc là những cái đoạn chuẩn bị đảo chiều xu hướng
Thì mọi người sẽ nhìn rất rõ ra một cái hiện tượng
Đó là sự lệch pha của khung thời gian
Và khi mà nó xảy ra cái sự lệch pha đó
Thì chúng ta chọn cái phương án là chúng ta làm cái gì
Chọn phương án là gì
Thì đương nhiên
Chúng ta đã có một cái chiến thuật cho mình rồi
Là những cái đoạn này
Là những cái đoạn chúng ta kiếm thật nhiều tiền
Kiếm thật nhiều tiền, kiếm thật nhiều tiền, kiếm thật nhiều tiền
Và kiếm thật nhiều tiền
Còn cái đoạn mà khi bắt đầu các khung thời gian
Nó lệch pha với nhau, thì chúng ta đứng ngoài
Để làm sao, chờ một cái đoạn đồng thuận
Nó giống như là chúng ta vừa chạy một cái chiếc xe
Trên cao tốc, tôi đẩy, tôi đổi đầy
Bình xăng, tôi chạy đến 300km
Thì đến cái trạm xăng
Thích cái trạm nhiên liệu của tôi
Cái bình xăng đó của tôi nó cạn rồi
Thì tôi phải vào, tôi bơm nhiên liệu cho cái xe
Cho đến khi nào cái nhiên liệu nó đầy
Thì tôi mới đi tiếp, chứ không ai vào
Nhảy vào để đạp ga cái đoạn mà khi xe nó đang bơm xăng cả
Thì lúc đó
Chúng ta vừa phải mất thời gian chờ đợi
Mà chúng ta vừa chịu cái sự rủi ro
Thì điều đơn giản là gì
Khi bắt đầu thấy sự lệch pha của khung thời gian
Thì mình đứng ngoài và chờ một sự đồng thuận
Có nghĩa là cái xăng của đoàn tàu
Nó bơm xong rồi
Ô, nó sập kìa
Cái xăng của đoàn tàu nó bơm xong rồi
Vậy thì điều đơn giản là như vậy thôi
Chúng ta không phải nghĩ nhiều, chúng ta cũng không phải đoán
À, sắp tới là thị trường nó đi lên hay đi xuống
Sắp tới là thị trường nó đi xuống hay đi lên
Chúng ta đừng đoán, chúng ta không đoán làm gì cả
Bởi vì nếu chúng ta cố tình
Chúng ta dự đoán thị trường
Ở cái giai đoạn đó, khi mà nó chưa có sự đồng thuận với nhau
Thì cái sự đoán đó
Cái sự dự đoán của chúng ta
Theo hướng thiên kiến cá nhân thôi
Đương nhiên, cái sự dự đoán đó
Khi mà chẳng hạn là chúng ta dự đoán theo cái xu hướng
Chẳng hạn, à, thằng H1 nó điều chỉnh
Thằng H4, thằng H12
Nó vẫn giữ nguyên cái tính chất tăng
Thì có thể là chúng ta sẽ dự đoán được là
Đến 80% khả năng là sau cái đoạn
Điều chỉnh này, sau cái đoạn nhiễu này
Nó sẽ tiếp tục tăng
Theo cái xu hướng của khung lớn
Thì đương nhiên, cái tỉnh bản đấy
Cái tỉ lệ xảy ra nó sẽ cao hơn
Và khi đó chúng ta ở trong cái vị thế là
Chúng ta chờ để có cái sự đồng thuận
Cho một cái xu hướng tăng
Có một cái sự đồng thuận cho một xu hướng tăng
Đây nhé, anh em nhóm cũ để ý này
Cái đoạn này, khi mà
Ở trong một cái song 4
Thì mọi người sẽ thấy xảy ra cái hiện tượng này rất là nhiều
Có nghĩa là nó cứ giật lên, giật xuống, giật lên, giật xuống
Thì ở đây anh em để ý
Cái đường trung bình của khung thời gian
M15, nếu nó xảy ra cái điểm giao cắt
Ở khung giờ 15 và retest lại điểm giao cắt
Đấy thì chúng ta mới lo
Chứ đoạn này, cái khung, bây giờ anh em nhìn
Nhìn cái khung thời gian M15 này
Là bắt đầu thấy hiện tượng gì chưa
Anh em nhóm mới này, khung M15 mọi người thấy gì chưa
Có nghĩa là
Nó ở trong một cái biên độ này
Là cái khung thời gian này nó sai way
Thì không, không, không, không, không
Nhìn vào cái vùng đó nữa
Thì cái đoạn này, thì chuẩn bị
Song 1, sau khi mà hát 1 nó xong
Thì nó cuộn lên, nó thành song 5
Xong rồi nó tụt ra song 4
Đó, vừa có nói đến đâu rồi nhỉ
Nó đến cái đoạn
Nếu chúng ta dự báo
Chúng ta dự báo
Chúng ta dự báo thôi, chúng ta dự báo
Đây không phải là dự báo, mà chúng ta
Lên cái tịch bản cho thị trường
À bây giờ thằng H4, thằng H12, nó vẫn lúc đó
Nó vẫn giữ nguyên cái tính chất
Thì thằng H1 này điều chỉnh, sau đó nó nếu mà vòng lên
Đồng thuận cái xu hướng tăng với thằng H1 và thằng H12
Thì chúng ta tìm cái điểm
Lo
Thì đây chính là cái đoạn, ngày hôm qua mình vào lệnh
Cái đoạn này, và cái lệnh lo của đoạn này
Ăn được khoảng 3.000 giá
Từ cái vùng 43K mấy này, 43K6 này
Ăn lên đến 46K6
Thì cái đoạn này
Chúng ta thấy này, khi mà
Ngày hôm qua ở cái giai đoạn này, chúng ta thấy
Khung H4, chúng ta phải check
Các khung thời gian lớn hơn, thằng H4
Rõ ràng là nó
Đang điều chỉnh xuống, nhưng cái đoạn đó đi
Nó chưa điều chỉnh xuống, nằm sâu
Ở dưới 2 đường trung bình
Đó là cái thứ nhất, thì nếu chúng ta nhận định rằng là
Thằng H1, nó có 1 cái mô hình giá
Có 1 cái mô hình
Nó đang cuộn lên như thế này, nó thu hẹp
Khoảng cách với 2 đường trung bình của nó như thế này
Để kéo lên
Và tiếp tục chúng ta check cái thằng H12
Khung H12, cái RSI của nó
Nó vẫn đang nằm trên
2 cái đường trung bình
H12, cái RSI nó vẫn nằm trên 2 đường trung bình
Vẫn đảm bảo tính chất tăng
Khung H12 như vậy, chắc chắn khung 1D
Cũng vậy rồi, khung 1D
Nằm trên 2 đường trung bình, vẫn đảm bảo tính chất tăng
Vậy thì rõ ràng bây giờ nếu cái thằng
H1 này, nó cuộn lên
Và nó kéo ra thằng H4 lên trên
Thì tất cả chúng nó đồng thuận
Trong 1 xu hướng tăng, vậy là chúng ta
Sẽ có cái điểm
Để tiếp tục chúng ta long theo cái xu hướng đó
Chúng ta bay theo cái xu hướng đó
Thì hôm qua Nân đẩy thêm cái thằng
M15 như này
Tại sao Nân vào ở cái đoạn 43K6
Anh em có thể xem lại cái lệnh ngày hôm qua của An Nân
An Nân vào cái lệnh 43K6
Khi nó vừa đóng cái cây nến M15 này
Tại sao Nân lại vào cây nến này
Thứ nhất là do cái mô hình
Cuộn lên của thằng
H1 như thế này
Và thứ 2 là mọi người
Phải nhớ cho An Nân là
Cái RSI
Nó cũng có cái tính chất là kháng cự hỗ trợ
Giống như cái đồ thị giá
Có cái đoạn này An Nân thấy là
Cái cây nến M15 này
Nó đóng nến ở đây
Thế nhưng mà cái RSI mọi người thấy là
Nó đóng nến ở trên cái cảng này
Thì bắt đầu thể hiện là có một cái lực mua
Bắt đầu tham gia vào thị trường rồi
Thì An Nân bắt sớm từ cái đoạn M15 này
Bắt sớm từ cái đoạn M15 này
Bởi vì nó có khả năng nó kéo thằng H1 lên
Bởi vì thằng H1 nó đang bấp mé
Cái đoạn bắt đầu nó cuộn lên
Cuối cái xu hướng này
Cuối cái đoạn này
Đó thì bắt đầu nó kéo thằng H4 lên
Thì đấy là lý do An Nân vào được cái lận
Ở cái đoạn này
Thì tiếp theo chúng ta sẽ
Và khi đó An Nân sẽ SL theo cái khung M15 này
An Nân vào ở đây và SL dưới cái đáy gần nhất của nó như này
Thì tiếp theo sau khi nó vào
Chúng ta vào lận bắt đầu giá nó chạy
Thì chúng ta phải làm cái bước là quản lý lận
Quản lý lận
Thì khi giá nó tăng lên như này
Bắt đầu chúng ta bật các cái khung nhỏ ra
Để xem là mọi người nhớ này
Cái này nhắc lại nhé
Đó là khi mà xu hướng nó chạy
Thì chúng ta phải nhìn vào bản chất của con sóng đó
Ví dụ trong một con sóng tăng
Thì cái
Cái con sóng tăng đó
Nó có tồn tại cái lực mua thực sự hay không
Hay là trong một con sóng giảm
Thì cái con sóng giảm đó nó có tồn tại lực bán thực sự hay không
Vậy thì lực mua thực sự nó là cái gì
Chúng ta nhìn vào đâu để biết là
Cái con sóng đó nó có lực mua thực sự
Anh em comment cho em có nhớ bài không
Đúng rồi
Cái con sóng nhỏ có quán tính tăng
Không phải nó đi cao cao thì nó như thế nào là cao
Mà các cái khung nhỏ nó phải xuất hiện là
Thế rồi nó đi nó đóng nến ở trên cái vùng 80 trở lên
Đó trên vùng 80% trở lên
Thì chúng ta khi mà con sóng này nó xảy ra chúng ta nhìn này
Chúng ta bắt đầu bật từ những khung nhỏ ra
À đừng lưu ý anh em này
Chúng ta không chơi những khung thời gian từ dưới khung M15
Chúng ta chỉ vào lệnh theo những khung thời gian từ M15 trở lên thôi
Và các khung nhỏ này chúng ta xem là để chúng ta quản lý lệnh thôi
Chứ chúng ta không xem để chúng ta vào lệnh
Chúng ta chỉ xem để quản lý lệnh thôi
Thì
Đó bật lại cái đoạn này
Đây
Chúng ta chỉ xem các cái này để chúng ta quản lý lệnh thôi
Chứ chúng ta không được vào lệnh theo cái
Theo các khung thời gian nhỏ
Bởi vì mọi người chưa đủ kỹ năng để mọi người quản lý những cái lệnh
Khung thời gian nhỏ như vậy
Đấy
Sau khi nó lên như thế này
Thì chúng ta bật các khung thời gian nhỏ ra
Chúng ta bật các khung thời gian nhỏ ra
Thì thằng
Bắt đầu từ thằng M1
À M1 có quán tính đoạn này nó tăng lên là bắt đầu đã có
Cái quán tính tăng rồi
Thằng 3M có không
3M có
RSI từ 80 trở lên
Ok
5M sao
5M có
RSI 80 trở lên
Và hôm qua là nó lên đến tận khung M15
M10 có
M15 có
Vậy thì chúng ta sẽ quản lý theo cái khung lớn nhất
Có thể là cái khung H1 này nó là cái khung dưới
Cái khung H1 thực ra là
Ngày hôm qua nếu mà chính xác ra
Thì cái lệnh đó
Nếu mà cái khung thời gian này chúng ta vào lệnh
Rõ ràng nó là khung 1H
Bởi vì thằng 1H
Cái quá trình điều chỉnh này này
Cái quá trình điều chỉnh của thằng 1H này này
Sau khi đây là con sóng điều chỉnh của thằng 1H
Và thằng 1H nó cuộn lên thì chúng ta mua một điểm này
Thì thực ra là
Chúng ta vào lệnh theo 15M là bắt sớm được cái điểm vào lệnh của thằng 1H thôi
Thực chất là chúng ta đang vào lệnh cho thằng 1H
Bởi vì nó có cái mô hình
Sau khi nó điều chỉnh bắt đầu nó cuộn lên
Để nó đi tiếp cái sóng tiếp diễn
Theo cái xu hướng của thằng H4 và thằng H12
Thì hiện tại
Là chúng ta 30M có không
30M chưa có
Thì rõ ràng là chúng ta sẽ quản lý lệnh
Chúng ta thoát lệnh theo
Cái khung thời gian lớn nhất có quán tính tặng
Là thằng 15M
Đúng không là thằng 15M
Vậy thì
Ở đây là cái giai đoạn
Số 1 của thằng 15M đúng không
Là cái giai đoạn xác nhận là có quán tính tặng
Bởi vì RSI nó ở vùng
80 trở lên
Vậy thì chúng ta cần
Đến đoạn này chúng ta chốt chưa
Đương nhiên chúng ta chưa chốt
Bởi vì chúng ta phải chờ 1 trong 2 trường hợp
Một là cái quán tính tặng của thằng 15M này
Nó hoàn thành
Có nghĩa là nó kéo được giá lên tiết thì chúng ta chốt
Hai là nó phải có một tín hiệu xấu
Từ cái đà tăng này
Có nghĩa là thằng 15M chẳng hạn
Nó kéo RSI
RSI của thằng 15M xuống dưới vùng 40
Là cái quán tính này nó fail
Thì lúc đó chúng ta sẽ tìm điểm chúng ta chốt
Đấy chúng ta sẽ có 2 trường hợp như vậy
Vậy thì bây giờ chúng ta xử xem nào
Bắt đầu nó chạy như thế nào
Đấy như thế này là bắt đầu vào giai đoạn 2 rồi nhé
Bắt đầu vào giai đoạn 2 này
Cái nhịp này anh em mới lưu ý này
Anh em cũ thì thừa biết rồi
Cái nhịp này khi mà nó tụt xuống đây
Xong nó kéo 1 phát giật lên như thế này
Và giá nó kéo lên
Cao hơn so với cái đỉnh cũ này
Đỉnh tương đương vùng 80 như thế này
Thì nhiều anh em sẽ thắc mắc
Thế ơi cái đoạn này nó hoàn thành quán tính chưa
Thì cái đoạn này là chưa hoàn thành quán tính
Bởi vì nó chưa có cái giai đoạn số 2
Là cái giai đoạn RSI và đường trung bình
Nó mở ra để điều chỉnh
Đấy thì đây mới là giai đoạn số 2 này
Đây mới là giai đoạn số 2 này
Đó đây mới là giai đoạn số 2
Có nghĩa là cái RSI
Nó mở xuống dưới
Ở 2 đường trung bình
Đó thì bắt đầu nó cuộn lên
Nó cuộn lên
Thì khi mà
Nó cuộn lên rồi
Có nghĩa là nó
Có giá nó quay trở về cái đỉnh cũ rồi
Sau đó cái RSI nó tụt xuống như thế này
RSI nó tụt xuống như thế này
Là nó chốt
Thì nó chốt được cái giá này hơn 46k
Vậy thì cái lệnh ngày hôm qua ăn được 3.000 giá
Cái lệnh ngày hôm qua ăn được 3.000 giá
Và cái thứ 2 là tại sao bình thường
Ngày mai mọi người sẽ học thêm 1 công cụ nữa là cái đường trung bình
Thì mọi người sẽ có cái điểm
Để mọi người chốt nhìn nó dễ hơn
Là nếu mọi người nhìn cái đồ thị chay như thế này
Đó thì trước mắt là chúng ta cứ
Hiểu là khi mà RSI
Cái đoạn này chính là giai đoạn số 3
Có nghĩa là cái giai đoạn nó hoàn thành quán tính rồi
Nó điều chỉnh xong nó cuộn lên để hoàn thành
Cái quán tính ở cái đỉnh số 3 này
Thì lúc đó là cái giá này
Nó đã vượt cái đỉnh cũ rồi
Thì khi đó là quán tính hoàn thành
Thế nhưng mà mọi người lưu ý này
Có những lúc mọi người sẽ thấy là
Cái đoạn số 2 này nó điều chỉnh
Xong nó cắt cái RSI này lên trên cái đường trung bình
Thế nhưng mà ví dụ
Ví dụ là cái đỉnh số 1
Cái giá nó đây nhé
Đây là cái đoạn này
Thì bắt đầu cái đỉnh cũ nó đây
Cái đỉnh quán tính 1 ở đây nhé
Thì có thể là cái RSI nó cuộn lên như này
Xong nó tụt xuống
Xong nó điều chỉnh thêm 1 đoạn
Nó lại điều chỉnh thêm 1 đoạn nữa
Nhưng mà nó chưa tụt xuống dưới vùng 40
Và bắt đầu nó lại cuộn lên phát nữa
Thì nếu mà cái đoạn này
Giá nó chưa về cái đỉnh cũ
Thì rất có thể cái nhịp tiếp theo này
Nó sẽ kéo để giá
Nó tiếp tục vượt cái đỉnh cũ hoặc bằng cái đỉnh cũ
Đó
Thì chúng ta phải
Cái này thì chúng ta linh động
Bởi vì chúng ta phải qua cái quá trình thực tế
Chúng ta sẽ nhìn ra nhiều cái trường hợp khác nhau
Đó
Thì đây là cái đoạn mà mình đã chốt lệnh ngày hôm qua
Cái thứ 2 là tại sao mình lại chốt luôn ở cái vùng này
Khi mà giá nó vượt cái đỉnh cũ rồi
Đấy là yếu tố thứ nhất
Yếu tố thứ 2 là chúng ta có 1 cái kháng cự khá quan trọng ở đây
Mà mình đã vẽ cho anh em
Chúng ta có 1 cái kháng cự khá quan trọng ở đây
Đấy
Thì thôi nó mấp mé kháng cự thì cứ chốt cho nó lại
Đấy nó mấp mé kháng cự thì chúng ta cứ chốt cho nó lại
Đấy
Thì hôm qua mình vào và quản lý lại như thế
Thì đấy là những cái bước mà anh em sẽ làm theo
Trong suốt cái quá trình chúng ta chơi
Thì hiện tại anh em nhóm cũ có thể thấy là
Cái giai đoạn này là cái giai đoạn mà khi mà xu hướng nó đi rất là mạnh như vậy
Khi mà cái xu hướng nó đi rất là mạnh như vậy
Thì chúng ta chơi nó rất là dễ
Bởi vì sóng nó có xu hướng
Cái đoạn tàu nó đang chạy ở trên cái cao tốc
Chứ còn anh em nhóm cũ vừa trải qua cái giai đoạn vừa rồi
Là cái giai đoạn này
Khi mà chúng ta thấy có thể là cả tuần
Chúng ta không vào được cái lệnh nào
Cho nó ra hồn
Bởi vì sao
Bởi vì đoạn này
Anh em bật các cái khung thời gian nó lên
Sẽ thấy liên tục cái sự ngược pha
Bởi vì đoàn tàu nó cần một cái sự chuyển giao xu hướng lên đây
Đó
Thì có những cái giai đoạn khó như này
Anh em nhóm cũ đã trải qua rồi
Nhưng mà anh em nhóm mới thì chưa trải qua cái giai đoạn khó
Thì khi mà mọi người học cái kiến thức
Một bắt đầu mọi người vào cái giai đoạn này
Mọi người trải nghiệm được một cái kiểu khác
Vào đoạn này trải nghiệm được một kiểu khác
Và khi chúng ta trải nghiệm ra các cái giai đoạn thị trường rồi
Thì lần sau chúng ta gặp
Chúng ta sẽ rất biết
Chúng ta có kinh nghiệm thì chúng ta sẽ hiểu là
À mình phải làm gì ở cái giai đoạn này
Đấy thì cứ như vậy thôi
Thì đấy là cái lệnh ở đây
Đơn giản là gì
Khi đó chúng ta thấy là các khung thời gian
Thì khung H4, khung H12, khung 1D
Nó vẫn giữ được cái
Nó vẫn giữ được cái tính chức tăng của nó
Và thằng cái đoạn này của thằng H1
Cái đoạn này của thằng H1
Nó là cái đoạn điều chỉnh trong xu hướng tăng
Của thằng H4 và thằng H12
Và khi thằng H1 nó điều chỉnh xong
Nó điều chỉnh xong
Nó quay trở lại
Chúng ta thấy cái lực mô nó quay trở lại
Thì khi đó là chúng ta bay để ăn theo cái xu hướng
Bởi vì khi đó bắt đồ thị trường nó có sự đồng thuận
Vậy lực mô nó nhảy lại vào thị trường
Nhưng mô nó quay trở lại vào thị trường
Đó thì cái thứ 2
Lá đừng nhắc anh em là
Vẫn nhắc đi nhắc lại là tuyệt đối chúng ta không bao giờ
Chúng ta được nghĩ là đánh ngược xu hướng
Tuyệt đối chúng ta không bao giờ nghĩ đánh ngược xu hướng
Bởi vì sao?
Bởi vì các khung lớn nó vẫn giữ cho chúng ta một cái tính chất
Là xu hướng tăng
Cái xu hướng này nó chưa có tín hiệu gì yếu cả
Cho đến khi nào chúng ta thấy là thằng H12 này
Cái RSI nó cắt xuống dưới này
Thì lúc đó chúng ta mới xác nhận là
Cái khung thời gian này nó yếu
Chứ đừng có đoán nha
Anh thường sợ nhất là ông nào thích đoán
Có nghĩa là cái RSI nó đang ở trên này
Ông cứ đoán là dễ là RSI 12h nó sẽ xuống
Bây giờ thằng H1 mà
Có cái mô hình nó cuộn
Cái RSI đi xuống thì có khi là short trước đi
Để bắt trước cái con sóng tăng này
Thế đấy chúng ta lại rơi vào cái trường hợp là gì?
Chúng ta lại
Chúng ta lại bắt đỉnh nó
Đấy là trường hợp chúng ta bắt đỉnh nó
Thì đấy là cái mà đơn giản là thôi
Chúng ta nhìn thấy cái gì
đồ thị nó cho chúng ta thấy cái gì thì chúng ta nghĩ theo cái đấy
Chứ chúng ta không đoán, không có dự đoán gì cả
Đơn giản là
Nó cho chúng ta dự kiện gì thì chúng ta hành động theo cái dự kiện đấy
Để làm sao
Nó tìm được cái sự đồng thuận
Ở trên cái đồ thị đây thôi
Và đây mọi người nhìn nhé
Một cái bài học, ví dụ như cái khung 15M ngày hôm qua
Anh em thấy câu chuyện gì à
Ví dụ như cái
Bài học là 15M ngày hôm qua
Mọi người thấy rõ ràng
Đây là cái giai đoạn 2 của RSI
Đúng không? Có nghĩa là cái RSI nó điều chỉnh xuống
Cái RSI nó điều chỉnh xuống
Nhưng mà giá nó lại đi ngang cơ
Thậm chí là nó còn giật lên nó tăng
Thì có phải là cái đoạn này
Mà khi RSI nó tụt xuống, ông nào đánh ngược trên
Nó bắt đầu làm gì? Short, Sell
Thì có phải là đoạn này
Ông ăn SL normal rồi đúng không?
Đoạn này ông dính stop loss normal rồi đúng không?
Bởi vì
Ông đánh ngược trên
Thì những cái đoạn như thế này, là những cái đoạn mà
Khi mà mọi người để ý này, chúng ta nhìn
Nó có thể cho chúng ta những cái dự kiện, đó là
Khi mọi người thấy này, cái RSI nó điều chỉnh xuống
Có nghĩa là
Cái lực mua nó đã giảm dần
Cái lực mua ở giai đoạn này thôi nhé
Nó đã giảm dần
RSI điều chỉnh xuống, có nghĩa là cái lực mua nó giảm dần
Mà giá nó đi ngang
Thì chứng tỏ là không hề
Có sự tham gia của lực bán ở đó
RSI điều chỉnh
Có nghĩa là lực mua giảm dần, bởi vì
Cái phần trăm của RSI này
Nó thể hiện cho sự tương quan của lực mua, lực bán mà
Đoạn càng ở trên cao, lực mua càng mạnh
Mà càng dây thấp, thì lực mua càng yếu
Thì đây nó là cái đoạn điều chỉnh của lực mua
Điều chỉnh của lực mua mà đáng ngẽ
Nếu có lực bán xuất hiện ở đó, thì giá nó cũng phải điều chỉnh
Thế nhưng mà
RSI điều chỉnh, mà giá không hề điều chỉnh
Mà còn đi ngang, thì thể hiện là
Không hề có sự tham gia của lực bán
Mà đấy, ông nào nhảy vào để mà
Short ở cái giai đoạn đấy
Để đánh ngược xu hướng giai đoạn đấy, thì chỉ có chết rồi
Đơn giản là gì, trong một xu hướng tăng
Chúng ta chỉ có buy và chờ buy
Đây là những cái đoạn điều chỉnh
Chúng ta chờ để chúng ta buy theo cái xu hướng đó
Đơn giản vậy thôi, và nếu mọi người giữ được
Cái nhịp, mọi người trade như vậy
Mọi người giữ được cái nhịp giao dịch như vậy
Thì mọi người sẽ luôn thắng ở trên thị trường
Những cái giai đoạn này, chúng ta
Khi mà các khung thời gian nó đang đồng thuận
Thì chúng ta đánh theo cái xu hướng đó
Khi mà xu hướng nó tạm yếu
Chúng ta ao ra ngoài, vào tiếp
Chạy xu hướng vào tiếp
Điều chỉnh, ao ra ngoài, đợi tiếp
Cho đến khi nào mà chúng ta thấy là
Các khung thời gian nó sạch ra cái sự ngược pha
Thì tốt nhất đứng ngoài chờ đợi
Cứ nhớ là khi
Các khung đặc điểm của cái giai đoạn
Mà đoàn tàu nó bơm như liệu
Của cái giai đoạn mà thị trường nó sai uê
Điều chỉnh, đặc điểm rõ nhất là
Các khung thời gian nó ngược nhau loạn sạc
Thì đơn giản nhất là cái giai đoạn đấy
Đừng có đoán
Thì nếu mọi người giữ được cái nhịp như vậy
Là chúng ta sẽ chiến thắng
Chỉ khổ cái là sợ nhất ông nào là cứ nhảy vào
Đoán là thị trường đi lên hay đi xuống rồi
Nhưng cái lúc đấy là rất nguy hiểm
Và khả năng là
Sắp tới anh em nhóm mới
Cũng sẽ vào một cái giai đoạn mà thị trường
Nó sẽ sai uê
Thị trường nó sẽ sai uê một thời gian
Để nó quyết định là nó sẽ đi lên hay đi xuống
Đoạn này chúng ta chưa đoán nó uptrend
Hay không nhưng cái tại sao lại như vậy
Thì anh đừng nói với anh em rồi
Bởi vì nó phải có một cái sự tích lũy
Ở cái vùng giá trên này trong một khoảng thời gian
Để chúng ta mới xác nhận được là
À đây nó là con sóng bê lớn
Hay nó là một cái con sóng chuẩn bị cho thị trường đi lên
Đó
Thì mọi người phải chú ý cái đó
Rồi thì cái lệnh lâu qua
Đừng đã review vào cho anh em
Thì mọi người đã hiểu hơn rồi
Thì mọi người nhiều anh em thắc mắc
Giai đoạn mới nhiều anh em thắc mắc như sao
Mà thầy ơi nhiều lúc là
Em thấy nó
Nó cứ chọc ra chọc vào cái đường trung bình này
Thì nhìn
Nhìn vào như thế nào để thầy vào lệnh
Thì loại loại là cái này mọi người chơi nhiều
Mà sẽ quen nó giống như là
Giai đoạn đầu mọi người vẽ cái kháng cư hỗ trợ
Mọi người vẽ kháng cư hỗ trợ
Mọi người thấy giai đoạn đầu chả biết vẽ như thế nào
Nhưng mà vẽ nhiều nó thành quen
Thì khi nó mọi người thấy này
Cái rời đi chúng ta sẽ không nhìn vào cái nhịp cắt ra cắt vào này
Bởi vì anh em nói với anh em rồi
Nếu mà nhìn vào cái rời đi này
Mà cứ cắt lên là bai cắt xuống là sao
Thì chỉ có chết rồi
Mà cái nhịp vòng vòng như thế này
Những cái nhịp mà nó vòng như thế này
Thực ra
Nó không phải là nói vòng cho nó vui
Mà những cái nhịp như thế này
Nó gọi là cái sự tích lũy
Của lực mua
Sự tích lũy và sự điều chỉnh của lực mua
Và khi nó có một cái nhịp hợp lý như thế này
Và bắt đầu những cái đoạn ở cuối
Cái đoạn điều chỉnh này
Nó kéo được cái đường trung bình nhanh
Nó cắt dần lên cái đường trung bình chậm
Có nghĩa là nó thu hẹp khoảng cách lại
Thì lúc đó là cái mô hình này nó hình thành
Và lúc đó chúng ta tìm cái điểm chúng ta bai được
Đó rồi ok
Đến bây giờ là cái
Đến cái phần là anh em nhóm mới sẽ đặt câu hỏi
Cho những cái gì mà người vừa học
Ở cái buổi trước và buổi ngày hôm nay
Một người đặt câu hỏi đi
Bây giờ anh em đặt câu hỏi đi
Anh em sẽ trả lời dần dần
Đầu tiên là Nam hỏi là
Vậy em thấy sau
18h42
M1 có quán tinh tăng
Khi ấy quản lý lệnh theo M1 đúng không
Các khung M3, M5 không còn
Có nghĩa là
Chẳng hạn là em nhớ cái lý thuyết của anh không
Có nghĩa là các sóng nó sẽ đẩy dần
Từ những thằng nhỏ lên những thằng lớn dần
Có nghĩa là đầu tiên cái con sóng nó chạy
Nó phải chạy từ những thằng nhỏ đi đã
Có nghĩa là em sẽ nhìn thấy là
Cái đoạn đầu là đoạn là lúc nó xuất hiện
Chẳng hạn là nó xuất hiện cái quán tinh tăng
Của thằng 1M chẳng hạn
Nhưng lúc đấy quán tinh tăng thằng 5M nó chưa xuất hiện
Thì bắt đầu thằng 1M nó xuất hiện
Nó hoàn thành quán tinh tăng của nó
Thì bắt đầu tạo ra quán tinh tăng của 5M
5M hoàn thành quán tinh tăng tạo ra quán tinh tăng của 15M
Nó cứ đẩy sóng dần dần lên như vậy
Nó cứ con sóng trước nó rồi con sóng sau như vậy
Thì cứ khi nào bắt đầu xuất hiện quán tinh
Đến cái khung lớn nhất
Thì chúng ta sẽ quản lý theo cái khung đó
Họ hỏi là vậy
Khi quản lý lệnh theo 15M
Nhưng chạy theo khung H1, H4
Thì sẽ check chart 15M liên tục cho đến khi TP hả thầy
Thì đây nhé, anh lấy ví dụ với em nhé
Anh lấy ví dụ với em
Không phải em check chart liên tục
Chẳng hạn là ví dụ cái giai đoạn này
Thì rõ ràng chẳng hạn là
Anh nói với thọ
Giai đoạn này em thấy là à nó xuất hiện
Có nghĩa là cái điểm số 1 của
Của khung 15M đúng không
Thì em phải xác định rõ ràng là
À cái đoạn này nó có tụt
Có nghĩa là từ đây khi mà em chơi
Thì em sẽ quen với cái thời gian ấy
Có nghĩa là cái đoạn này nếu nó có tụt
Ít nhất nó cũng phải mất đến tầm khoảng
15-20 cái nến
M15
Thì lúc đó nó mới sang được cái giai đoạn 2
Và sang hoàn thành cái giai đoạn 3 nếu mà nhanh
Có những đoạn nó còn điều chỉnh
Mất mấy chục cái nến ở đây thì bắt đầu như kiểu thằng H1 này
Như kiểu thằng H1 này
Có nghĩa là cái đoạn này em nhìn này
Thằng H1 nó điều chỉnh
Mất mấy chục cái nến H1 này
Thì bắt đầu nó mới hoàn thành, nó mới lên tiếp được cái giai đoạn này
Thì khi đó em nhìn cái thằng M15 này
Khi mà nó hình thành giai đoạn 1 này
À xác định là ít nhất cũng phải tầm
Chục nến, hai chục nến
Thì bắt đầu nó mới sang được giai đoạn 1, 2 và 3
Thì có thể là
Một tiếng em vào em xem một lần
Ví dụ đến đoạn này, một tiếng là 4 cái nến
Mà M15, đoạn này em vào em xem
Đó, cứ nếu mà em
Em muốn thì một tiếng em vào em xem một lần
Hoặc là tiếng rưỡi em vào em xem một lần
Thì em cứ trích dần trích dần như vậy
Chẳng hạn nó đến đoạn này, chẳng hạn mà thấy bắt đầu nó khung khung lên rồi
À đoạn này có thể là nó sắp xong lên ra đoạn 2 rồi
Thì cứ tỉnh thoảng là khoảng 15-30 phút
Em vào em xem một lần để em chốt cái lệnh đó
Hoặc em đặt cái alert
Thì có thể là
Ngày mai em sẽ học cái công cụ là được cái đường trung bình
Thì em sẽ dịch cái SL
Theo cái đường trung bình đấy, thì nhiều khi là có thể là
Em không theo dõi được
Thì khi mà nó tụt cái đường trung bình đấy
Thì nó SL lại cho em
Thầy ơi, thầy ôn lại đoạn hoàn thành quán tính
Không, anh không nhắc lại kiến thức đâu
Bởi vì
Ít nhất là trong những buổi đầu này
Anh sẽ không nhắc lại kiến thức
Bởi vì những cái buổi đầu này anh sẽ chỉ giải thích
Và nói những cái điều mới thôi
Nếu mà ôn lại kiến thức và nhắc lại kiến thức
Thì sẽ ở những cái buổi sau
Bởi vì sao, những cái buổi đầu này có thể là sau này
Anh em sẽ xem lại và ôn lại kiến thức rất là nhiều
Mà ôn lại kiến thức mà xong cứ nhắc đi nhắc lại
Trong những cái buổi đầu này thì nó sẽ rất mất thời gian
Của mọi người
Nếu mà
Cái phần hoàn thành quán tính đấy
Nếu mà mai chiều không nhớ
Thì sau khi mà anh kết thúc cái live này
Em bật cái
Buổi học số 3 lên, anh có nói rất kỹ
Về 3 cái giai đoạn để hoàn thành quán tính
Thứ nhất là hoàn thành quán tính như thế nào
Và nếu quán tính nó mất hiệu lực
Thì cái đặc điểm của nó là gì
Hiển hỏi là
Trong buổi vừa rồi, trong khung 3D
RSI đi từ 80%
Về 40% xác nhận quán tính tăng khung 3D
Đã fail, chính xác
Đây, như thế này
Quán tính tăng khung 3D rõ ràng là fail rồi
Bởi vì nó ở dưới vùng 40 rồi
Trong khi đó khung 1W
Em thấy rồi
Đặc điểm vẫn ở trên 40%
Đúng rồi
Quán tính của khung 1W thì vẫn còn nguyên hiệu lực
Quán tính của khung 1W vẫn còn nguyên hiệu lực
Và cắt lên đường trung bình nhanh
Em chưa cài đường trung bình chậm
Nên chưa biết đã cắt chưa
Nhưng nếu cắt rồi thì có vượt vào đỉnh cũ
Có nghĩa là em phải nhìn này
Thực tế là
Mà cái quán tính tăng của khung
1W
Thì nó vẫn còn
Đến thời điểm này em vẫn xác định vẫn còn hiệu lực
Nhưng mà cách nến 1 tuần
Nó là cái nến rất là to
Và để đi xong cái mô hình này
Nó sẽ loằng ngoằng từ giờ đến
Cuối năm mới có thể uptrend được
Và sang đầu năm sau mới có thể uptrend được
Cái này thì anh sẽ bổ sung thêm 1 cái lợi điểm nữa
Tại khung thời gian 3D
Anh em trong cũ thì biết rồi
Về cái sự di chuyển của giá và 2 đường trung bình
Đó thì nó phải cấu thành
Từ những khung nhỏ này xong bắt đầu nó mới kéo khung này lên
Còn cái chuyện mà quán tính nó fail
Cũng là chuyện hết sức bình thường
Nên chúng ta nhìn vào
Ở cái quán tính của khung 1W này
Đến bây giờ chúng ta vẫn không được phép khẳng định là
Nó có vượt đỉnh được không
Và nếu vượt đỉnh được chúng ta kết hợp thêm những khung nhỏ
Như khung 1D, khung 3D
Thì chúng ta thấy là nếu có vượt đỉnh được
Thì cũng phải từ giờ đến cuối năm
Và trong quá khứ thì em thấy là
Ví dụ đoạn này
Đoạn này cái sóng 2017 nó uptrend xong
Mọi người nhìn cái RSI của thằng 1W
Nhìn nó kinh khủng
Nó lên đến vùng 90 mà nó liên tục
Nó chọc những cái đỉnh như này
Nhưng mà rõ ràng là sau đó
Nó vẫn fail
Nó không vượt được cái đỉnh này
Bởi vì nó không chỉ có yếu tố kỹ thuật ở đó
Nếu mà về dài hạn nó không chỉ có yếu tố kỹ thuật ở đó
Nếu trong ngắn hạn
Nếu trong ngắn hạn em có thể thấy là
Hoàn toàn yếu tố kỹ thuật nó có thể kiểm soát được hết thị trường
Nhưng nếu ở trong 1 con sóng lớn
1 con sóng trung hạn và dài hạn trở ra
Nó phải có câu chuyện thị trường ở đó
Nó phải có cái game thị trường ở đó
Nó phải xây dựng được 1 cái story mới
Như thị trường để nó kéo lên
Nghĩa là nếu bây giờ uptrend được
Thì ít cũng phải cuối năm và sang đầu sang năm
Còn nếu bây giờ nó giật lên trên này
Thì nó chỉ là những con sóng 35 rồi
Nó không phải là uptrend đâu
Chưa thể vượt được đỉnh 64.000 ngay lập tức
Đó
Mình mà anh giải thích lại câu hỏi được không
Em chưa nghe kịp
Không anh không giải thích lại đâu
Muốn nghe lại thì phải xem lại video
Để làm sao đến
Có nghĩa là ví dụ trong mỗi buổi live
Anh không ngại kéo thêm thời gian để nói chuyện với anh em
Để giải thích cho anh em hiểu
Nhưng những cái video đầu tiên này
Nó là những cái video mà có thể sau này
Mọi người sẽ xem lại rất là nhiều
Nên là cái thời gian sau này
Mọi người xem lại
Thì chúng ta sẽ không nhắc lại những cái câu hỏi nữa
Anh em xem lại cho nó cô đọc
Biết hỏi thầy cho em hỏi
Nếu áp dụng quản lý như thế này
Thì chơi x-chain thì ra vào như thế nào
Nếu mà x-chain
Thì mọi người không được phép
Là mọi người chơi sóng ngắn
Có nghĩa là x-chain
Thì không bao giờ mọi người có cái định nghĩa
Là mọi người sẽ ra vào lận trong ngày được
Nếu mà chúng ta mua x-chain
Nếu mà mua x-chain
Tốt nhất là nếu mà trong ngày
Chúng ta vẫn mua x-chain được
Chúng ta vẫn mua x-chain trong ngày được
Nếu mà con sóng tăng
Nhưng mà chúng ta vẫn làm
Có nghĩa là dưới
Nếu như cái time frame dưới 1D
Thì chúng ta vẫn làm cái phương pháp đó được
Là chúng ta quan sát
Để chúng ta giữ cái lệnh
Theo cái quan tính là những khung nhỏ
Thế nhưng mà nếu mà mua x-chain
Mua để mà hâu dài dài hơn
Thì rõ ràng là chúng ta phải nhìn những con sóng lớn
Chúng ta phải nhìn những con sóng lớn
Để chúng ta mua
Thì hiện tại là mọi người thấy là
Cái giai đoạn đầu của cái sóng 3D như thế này
Bắt đầu nó hồi lên như thế này
Thì nếu có mua
Chúng ta mua từ đây theo sóng tăng của
Theo sóng tăng của
Của Bitcoin
Thế nhưng đến bây giờ
Khi mà thị trường nó ở ngay dưới cản như thế này
Thị trường nó ở ngay dưới những cái cản cứng như thế này
Thì hiện tại chiến lược của chúng ta
Nếu mà có ông nào
Thực ra Adam không khuyến khích anh em chơi Ancoin
Và Adam vẫn nói quan điểm với mọi người này
Adam không khuyến khích anh em chơi Ancoin
Bởi vì
Cái rủi ro thì nó lớn hơn Bitcoin
Và lợi nhuận thì nó tương đương Bitcoin
Nếu như ta quản lý rủi ro đúng không
Thế nhưng mà
Rõ ràng ở thời điểm hiện tại
Để chúng ta có một cái target dài hạn
Thì là không hợp lý rồi
Bởi vì nó đang ở dưới một cái cản cứng của thị trường
Có nghĩa là đoạn này nhé
Nếu
Anh cứ cho rằng là nếu đoạn này
Bắt đầu thằng Bitcoin nó sinh ra cái sóng 4
Nó sai quây
Và bắt đầu Ancoin nó pump thêm một nhịp nữa
Ancoin nó pump thêm một nhịp nữa
Thì rõ ràng là
Cứ cho lên cái vùng này đi
Thì
Khi đó
Ở thời điểm hiện tại
Chúng ta
Ancoin chúng ta chỉ được phép chơi
Theo những nhịp ngắn ngắn như vậy thôi
Chứ không ai mà đi mua ở cái đoạn này
Để hy vọng một cái target dài hạn được
Cho đến khi nào
Cho đến khi nào thằng Bitcoin nó giữ được cái vùng giá này
Thì lúc đó chúng ta mới nghĩ
Có nghĩa là từ giờ đến cái đoạn này
Cuối năm
Thì chúng ta mới được phép nghĩ đến cái chuyện là
Mua Ancoin
Và nó giữ được tính chất của xu hướng tăng nhé
Bitcoin nó giữ được tính chất của xu hướng tăng
Thì đến cuối năm
Chúng ta mới được phép nghĩ
Đến cái chuyện mua Ancoin để ăn dài hạn
Còn hiện tại mua Ancoin
Chỉ ăn theo sóng ngắn thôi
Chứ không mà sóng ngắn thì chúng ta chơi
Thì vẫn sử dụng cái nguyên lý như trên
Đó
Thì đơn giản là chúng ta chơi trong thời gian lớn thôi
Và chúng ta khi mà đơn giản nhé
Thì anh cứ coi cái thằng 3D này nó giống cái thằng 15M
Với thằng H1 đi
Giống cái thằng 15M với thằng H1 đi
Thì rõ ràng là khi bây giờ
Nếu em mua theo khung thời gian 3D
Em mua ở đây
Bởi vì nó đang xu hướng tăng đúng không
Thứ nhất là em mua ở đây
Em phải SL ở đây
Em có chấp nhận câu chuyện là
Em phải chịu một khoảng SL ở đây không
Nếu mà em chấp nhận được và em kỳ vọng
Con sóng target dài hạn được
Thì ok, cái tỷ lệ risk reward nó vẫn ok
Thế nhưng mà
Ở khung thời gian này
Thì cái này em có chịu được cái khoảng này không
Thì em chơi, ok đúng không
Bởi vì cái tỷ lệ ăn của em là vẫn có
Nếu em chịu được khoảng rủi ro này
Thì em chơi cho khung thời gian 3D
Thì đấy là cái yếu tố đầu tiên
Và cái thứ 2 là cái RDI này
Nó đã mở rộng, nó căng rồi
Mà cái đường giá hay là cái đường RDI
Phản ứng với đường trung bình cũng vậy
Khi mà giá nó đang ở quá xa so với đường trung bình
Hoặc là cái RDI nó đang ở quá xa so với đường trung bình
Thì nó sẽ có xu hướng
Nó hút lại gần với đường trung bình
Sau đó nó quyết định nó có đi tiếp hay không
Đấy, nghĩa là đơn giản là gì
Mình tư duy theo cái khung lớn
Nó cũng như khung nhỏ thôi
Đoạn này mình bay được
Nhưng mình phải chấp nhận một khoảng SL như thế này
Baguette của mình như thế này
Đó, mình chấp nhận, mình chơi được thì mình chơi
Còn không thì thôi
Chứ không ông nào mà nhảy vào đây để bay ăn cái đoạn này đâu
Rồi, tiếp theo này
Hoàng hỏi là vậy
Cái đoạn H1 em hỏi hôm thầy
Hôm nọ là thời gian tích lũy để bật lên
H1 đâu nhỉ
H1, H1, H1
H1
Đoạn này hả em
Hay đoạn nào
Có phải H1 không
Hay là cái gì chứ
Vùng 29K hả
À đây hả
Đây đúng không
Đây nhá, cái đoạn này
À đâu, đây là vùng 37 chứ
29K bật lên
Đây
Không
Cái đoạn này, cái đoạn này
Cái vùng của cái vùng 29K mà H1
Cái đoạn này, có phải đoạn này không
Cái đoạn nào em
Ngày bao nhiêu, ngày bao nhiêu
Ngày bao nhiêu giờ nào
Giữa ngày 21 và ngày 23
Giữa ngày 21 và ngày... Đây hả em
Phải đoạn này không
Đây á
Đoạn này cái gì
Thì đơn, đơn là đoạn này
Đơn giản cái đoạn này là gì
Em nhìn, em nhìn đơn giản thôi
Nó có phải là đoạn tích lũy gì
Đây nó là đoạn điều chỉnh của khung thời gian H1
Đây là đoạn điều chỉnh của khung thời gian H1
Đây nó là cái giai đoạn 1 này
Đây là cái giai đoạn 1 này
Đúng không
Là xác nhận là có quan tính tăng
Xong đây nó là cái giai đoạn số 2 này
Đấy đơn giản vậy thôi
Đây cái trường hợp này là lúc cái trường hợp nãy anh nói này
Có nghĩa là cái đoạn đi nó có kéo lên
Mình cứ tưởng rằng là nó hoàn thành cái đoạn số 3 rồi
Không, đoạn này là mở rộng rồi
Có nghĩa là nó tụt xuống dưới 2 đường trung bình rồi
Có nghĩa là mình cứ tưởng rằng đoạn này nó hoàn thành cái đoạn số 3 rồi
Nhưng nó tụt
Nó tụt xuống thêm 1 nhịp nữa
Nhưng nó không phá xuống dưới cùng 40
Có nghĩa là cái đoạn này nó vẫn còn giữ nguyên hiệu lực
Và khi nó cuộn lên nhiều nhịp nữa
Thì khi đó nó băng thêm 1 cái phát nữa như thế này
Nó băng thêm 1 nhịp nữa như thế này
Thì đấy là cái trường hợp lúc nãy anh nói
Ở cái khung thời gian lúc nãy
Đó, đoạn này thì là
Đoạn số 2 nhưng nó có thêm 2 nhịp
Cái đoạn này nó kéo 1 nhịp rồi
Để đoạn này giá nó quay về cái đỉnh cũ rồi đấy
Đúng không?
Thế nhưng mà nó kéo nó điều chỉnh thêm 1 nhịp nữa
Nhưng nó không phá xuống dưới 40
Tức là nó vẫn giữ cái tính chất ở cái đỉnh số 1
Thì nó cuộn thêm phát nữa
Thì lúc đó nó băng thêm 1 nhịp nữa
Đó
Trả lời tiếp câu hỏi nào
Hiền hỏi là đoạn hát 1 lúc nãy không có quán tính
Nhưng mà con đẹp vẫn vào
Đoạn hát 1 nào nhỉ?
Đoạn hát 1 này á
Đoạn hát 1 này đúng không?
Có nghĩa là đoạn này
Tuy nó không phải quán tính
Có nghĩa là
Em hiểu không?
Có nghĩa là cái quán tính
Đơn giản là như này
Cái quán tính
Nó là 1 cái đà tính
Nó là cái đà tăng mạnh của giá
Mọi người nhớ này
Cái quán tính
Nó là cái đà tăng mạnh của giá
Vậy thì
Anh ơn lấy 1 cái hình ảnh đoàn tàu nhé
Đoàn tàu
Bắt đầu nó đi
Dần
Từ cái điểm xuất phát như này
Thì cái giai đoạn đầu
Cái gia tốc của đoàn tàu
Nó đang mạnh
Và cái nhiên liệu của đoàn tàu
Nó đang lớn
Thì khi đó
Liên tục cái tốc độ đoàn tàu
Nó được đẩy dần lên
Thì khi đó
Cái gia tốc nó mới xuất hiện
Và cái quán tính nó xuất hiện
Có cái đà nó đẩy cái đoàn tàu
Nó đi lên với cái tốc độ cao
Và đến đây
Khi mà cái đoàn tàu
Nó đã hết cái nhiên liệu của nó rồi
Nó hết cái nhiên liệu của nó rồi
Thì nó cần phải nó dừng nghỉ
Nó dừng nghỉ
Ở 1 cái trạng
Để nó
Bơm cái nhiên liệu vào
Thì khi đó
Cái đoạn này
Nó đã hết
Có thể là
Nó đã hết cái quán tính rồi
Nó hết cái gia tốc của đoàn tàu rồi
Thế nhưng mà
Khi bắt đầu đoàn tàu
Nó lại đi thêm 1 nhịp nữa
Khi đó
Có thể
Đoạn này có quán tính thì tốt
Nhưng
Nó không có quán tính
Thì bắt đầu nó cuộn lên
Nhưng
Phải yếu tố là
Nó đồng thuận cái xu hướng
Với các khung thời gian lớn này
Có nghĩa là thằng H4
Thằng H12
Nó vẫn giữ nguyên tính chất tăng
Thì khi đó
Thằng H1
Nó điều chỉnh xong
Nó quay trở lại
H1
Nó đồng thuận với H4
Đồng thuận với H12
Ở xu hướng tăng
Thì lúc đó
Chúng ta vẫn lo
Chứ không nhất thiết là
Phải có
Cái
Quán tính tăng
Ở cái đoạn này
Không nhất thiết là
Phải có quán tính tăng đoạn này
Thực ra
Cái đoạn này
Nếu mà chúng ta
Xem xét kỹ ra
Thì nó vẫn có thể coi
Đoạn này nó mất mẻ
Đây nó còn
Một cái quán tính tăng
Và cái đây
Nó giống như cái nhịp
Lúc nãy
Mà
Mà hoàng họ
Đó là
Đoạn này nó tụt xuống
Nhưng mà nó chưa tụt xuống dưới
Vùng 40
Đoạn này nó chỉ là chớ một phát
Nó giống như là
Một cái tín hiệu fail break
Đó
Thì nó vẫn còn
Nhưng mà kể cả đoạn này
Không có quán tính cũng được
Bởi vì nó quay trở lại
Cái sự đồng tuận
Với thằng H4
Với thằng H12
Đó
Rồi
Hiểu chưa Hiền
Ok
Tiếp tục câu hỏi nào
Tiếp tục câu hỏi
Minh Trang hỏi
Mình vẫn kết hợp thêm kháng cự hỗ trợ vào
Có em ạ
Vẫn phải nhìn kháng cự hỗ trợ chứ
Tăng số lượng á
Trây x trên để tăng số lượng á
Thường là
Thường là ông nào
Ông
Thực ra nhé
Nếu mà
Theo quan điểm của anh đừng
Ông nào đã hâu ấy
Thì mua hâu vứt đấy thôi
Đừng có táy máy
Hâu và chây
Nó khác nhau hoàn toàn
Hâu
Đơn giản là gì
Mua vào
Và quên nó đi
Và đặt niềm tin vào cái tiềm năng của nó
Đặt niềm tin vào con sóng lớn
Con sóng
Theo
Năm
Theo vài năm
Thì đấy là hâu
Còn nếu
Chúng ta chẳng hạn là
Mọi người mua theo cái sóng tăng
Ví dụ như mua theo cái sóng tăng 0.3D
Đợt vừa rồi chẳng hạn
Thì rõ ràng là
Chúng ta
Vẫn là chây
Thì đã mua ấy
Thì tốt nhất là mua từ đây
Lên đến đây
Cái khoảng nào
Chúng ta thấy chốt lờ
Chúng ta chốt ra
Chứ không có chuyện
Mọi người nhảy ra
Nhảy vào
Ở cái giai đoạn này
Bởi vì
Mọi người không làm cái kiểu này đâu
Không ai làm cái kiểu này đâu
Mua để
Chây để tăng xu hướng
Thì đừng
Ăn hẳn khuyên là
Mọi người không nên mua để tăng
Chây để tăng xu hướng
À không
Không nên chây để tăng
Cái số lượng đó
Nó sẽ lợi bất cập hại đấy
Tiếp theo câu hỏi nào
Anh Mỹ hỏi là
Đường cáng cự
Thầy vẽ
Nó còn một cái đáy
Bên trái thấp hơn
Mình không quan tâm
Vùng cáng cự đó
Thực ra mọi người phải hiểu này
Cáng cự hỗ trợ
Nó là một vùng
Chứ nó không phải
Là một điểm
Đấy
Một nó là
Bởi vì
Cáng cự hỗ trợ nó là cái gì
Nó là tâm lý thị trường
Cáng cự hỗ trợ
Nó là một vùng
Chứ nó không phải là một điểm
Nên mọi người đừng
So đo tính toán
Là
Một cái
Điểm nào đó
Mà cái đáy này
Nhiều khi nó thuộc
Vào cái vùng này
Cái đáy mà
Mà
Mỹ hỏi là
Nó thuộc vào cái vùng dưới này
Cái vùng nó đã vượt rồi
Đấy
Còn trên này
Nó là cái vùng 4647
Cái vùng này
Đấy
Cái vùng hôm qua nó chạm lên
Trang hỏi là
Chốt ăn không?
Còn gọi lời?
Xong chốt tiếp còn?
Ok
Anh Hùng hỏi là
Ví dụ như lệnh
Nên đừng tìm điểm vào lệnh
Là giai đoạn 2
Của
Của khung lớn
Không
Nó không phải là giai đoạn 2
Của khung lớn này
Đơn giản là gì
Mọi người cứ tư duy
Không phải
Đoạn này
Đơn giản là
Thằng H4 nó vẫn giữ
Cái
Cái quan tích tăng
À quên
Nó vẫn giữ cái xu hướng tăng
Vẫn giữ cái tính chất tăng
Thằng 12
Thằng 12H này có thể là
Là nó
Nó cũng đang giữ
Cái tính chất tăng
Thì đơn giản là vậy thôi
Chứ không bắt buộc là
Có thể
Nó không bắt buộc là
Là
Là cái
Thằng lớn này
Nó cũng phải có quan tích tăng
Bởi vì sao
Mọi người hiểu này
Đơn giản là gì
Cái đoạn này
Nó là một cái đoạn
Hoàn thành quan tính
Của đoạn trước
Thế nhưng mà
Nếu không có đoạn này đi
Mà thằng H4 nó lên
Thì chúng ta chỉ xác định là
Đấy nó là một con sóng lên
Thế mạnh
Là mạnh với những thằng nhỏ
Còn thằng H4
Nó không lên là quan tính
Thì nó không phải là mạnh
Với những thằng lớn
Thế nhưng mà
Nó vẫn là một con sóng lên
Để chúng ta chơi
Ở những cái thằng dưới
Đó
Những đoạn này
Cái nhịp này
Là cái nhịp
Như ví dụ nhé
Cũng có những cái trường hợp như sau
Bởi vì
Mọi người nhớ này
Nó luôn luôn có
Những cái lực mua lực bán
Nó bất thường tham gia vào thị trường
Nó chưa
Nó chưa thống kê trên đồ thi
Thế nếu mà rõ ràng
Cái đoạn này
Rõ ràng cái đoạn này
Chúng ta nhìn này
Thằng H4
Nó có quan tính tăng ở đây
Và đây là cái nhịp điều chỉnh
Giai đoạn 2 của nó
Và đoạn này
Chúng ta thấy này
Nó tụt dưới 40 rồi
Thế nên
Cái đoạn này
Nó cuộn lên
Chúng ta vào
Theo các khung
Nó bắt đầu nó cuộn lên như thế này
Là chúng ta xác định là
Có thể nó không vượt được
Cái đỉnh trước đó
Nó không vượt được
Cái đỉnh trước đó ở đây
Thế
Ban đầu
Cái gì
Cái
Là chúng ta chỉ
Target nó là 1 con sóng hồi thôi
Thế nhưng mà
Khi mà bắt đầu nó lại kéo lên
Có cái sự đồng thuận
Thì chúng ta
Lại tiếp tục chúng ta vào
Chúng ta lại tiếp tục chúng ta vào
Đó
Hôm vừa rồi anh em cũng
Cứ
Cứ đu đu theo sóng này
Đây 1 nhịp này
Đây 1 nhịp
Cứ lên đến đâu anh em đấy thôi
Đơn giản là
Trong 1 xu hướng
Đừng có nghĩ nhiều
Chỉ chờ 1 cái sự đồng thuận
Là vào
Bởi vì sự đồng thuận
Nó thể hiện cho là
Cái lực 3
Các cung đề là đồng thuận với nhau
Nam hỏi là
Sau khi điều chỉnh
Khi MAA chưa cắt xuống
VKMA
Từ dưới đi lên
Cũng xác nhận giai đoạn 3
Chưa hoàn thành hay không
Đúng rồi em
À đâu
Sau khi điều chỉnh
Chưa cắt lên
Cũng xác nhận ra đồng 3
Em đơn giản là gì
Cái đoạn này
Chẳng hạn là
Cho dù nhé
Cái đoạn này đi
Nó cắt lên trên 2 đường trung bình
Nhưng lúc đó
Cái đường nhanh
Nó chưa cắt lên đường chậm
Nhưng
Nếu
Cái đoạn đấy
Nó cắt lên
Mà giá nó quay trở về
Bằng đỉnh cũ
Hoặc
Cao hơn đỉnh cũ
Thì chúng ta có thể xác định
Đoạn ấy là hoàn thành quan tính rồi
Sau đó cái đoạn này
Nó tụt xuống
Sau khi hoàn thành giai đoạn 3 rồi
Thì có thể là coi là hoàn thành rồi
Và nếu sau đó
Tiếp tục
Nó có thêm 1 nhịp nữa
Để nó cuộn lên
Thì lúc này chúng ta lại vào
Đơn giản là thôi
Bởi vì cái đoạn này
Cái đoạn này
Nếu nó hoàn thành giai đoạn 3 rồi
Mà nó tụt xuống
Chúng ta không thoát
Mà chúng ta lại
Hy vọng vào
Nó cuộn thêm 1 nhịp nữa
Để nó lên
Thì lúc đó chúng ta lại
Vướng vào cái suy nghĩ là gì
Chúng ta đang bị dự đoán
Và cố chấp theo phương
Chứ hoàn toàn có thể đoạn này
Nó tụt thẳng ở đây mà
Thì đơn giản là gì
Chốt lại
Và nếu có tiếc
Lại vào sau
Nghĩa hỏi là
Thường có phải
Những giai đoạn hoàn thành quán tính
Thường rơi vào những nơi
Có vùng giá tranh chấp mạnh
Như những vùng
Kháng cự hoặc hỗ trợ
Không
Không phải em ạ
Bởi vì
Em chỉ tư duy đơn giản là gì
Quán tính
Nó là cái đà
Để tiếp tục đẩy giá đi lên
Quán tính
Nó là cái đà
Để tiếp tục
Nó đẩy cái giá đi lên
Theo cái xu hướng đó
Chẳng hạn là
Một cái con sóng này
Em vào lệnh ở đây
Bắt đầu giá nó tăng lên
Thế nhưng mà
Em bật ra
Ngay cả từ
Cái thằng 1M trở đi
Thằng 1M
Nó là cái thằng nhỏ nhất rồi
Mà nó không xuất hiện
Cái đó đi
Ở vùng 80
Có nghĩa là
Cái lực mua nó không hề mạnh
Nó không xuất hiện cái lực mua
Thì thằng 1M
Nó còn không lên được vùng 80
Xong bắt đầu nó cuộn xuống như này
Thì chắc chắn là
Những cái thằng lớn hơn của nó
Cũng không lên được
Thì khi đó
Mình thoát lệnh ra
Chứ không phải là vùng kháng cư hỗ trợ gì đâu
Đơn giản là gì
Những cái đoạn đó
Những cái đà
Những cái đà quán tính
Nó là những cái
Lực để nó tiếp tục
Đẩy cái thị trường đi lên
Thọ
Thọ bảo là
Em xác định J0H4
Xác định xu hướng tăng
Một là xác định xu hướng tăng giả
Chết khung
H4
H8V12
Một D2D
Đồng thuận xu hướng tăng
Tìm điểm long
Ok
Chính xác
Xác định điểm inchai
Tìm lại cái khung nhỏ hơn
Xem rồi ấy đi cắt lên
H1
H2
Rồi ấy đi chưa cắt lên 2 đường
EMA
VKMA
M15
M15 chưa cắt lên hoàn toàn
Vừa chạm 2 đường
Mà có dấu hiệu đảo chiều
Anh không
Không hiểu
Không hiểu câu hỏi
Của thọ lắm
Nếu mà em chơi khung H4
Thì cùng lắm là
Em nhìn cho anh đến tầng H1 thôi
Chứ không thể nhìn đến tầng
Thằng 15M
Với thằng 3M được
Nếu em chơi khung H4
Em chỉ nhìn cho anh
Thằng H1 thôi
Ví dụ
Đoạn này
Nếu mà đoạn này
Theo mọi người nhé
Ở cái nhịp này
À đừng
Ví dụ với anh em
Theo mọi người
Nếu chúng ta xác định
Cái target là
Chúng ta chơi theo thằng H4
Thì
Ở cái nhịp này
Ơ
Đi quá rồi
Thôi
Chúng ta đánh dấu vào nhé
Ở cái nhịp này
Khi mà thằng
H4 nó cắt lên ở đây
Thì
Theo mọi người
Chúng ta có vào lại
Theo thằng H4
Ở đoạn này được không
Theo mọi người
Anh em trả lời câu hỏi này
Đoạn này
Thằng H4
Chúng ta thấy ở đấy
Nó cắt xuống rồi
Nhưng nó cắt ngược lên lại
Thì theo mọi người
Chúng ta có vào
Ở cái điểm này
Theo thằng H4 được hay không
Cả những anh em
Nhóm cũ cũng trả lời câu hỏi này
Giúp anh ạ
Được không
Người bảo có
Người bảo không
Không
Chính xác
Nếu
Cái RID này cắt lên
Rõ ràng
Đây không phải là một lệnh
Để chúng ta vào
Theo khung thời gian H4
Ví dụ chẳng hạn là
Ông Thọ
Ông ấy chơi
Theo khung thời gian H4
Thì cái vùng
Tìm điểm vào lệnh
Của ông Thọ
Nó phải ở đoạn này
Nó phải ở cái đoạn này
Có nghĩa là
Đây là cái vùng tìm điểm
Vùng giá này
Là cái vùng giá
Ông Thọ sẽ mua vào
Còn đến cái đoạn này
Mặc kệ anh em
Có vào lệnh
Theo thằng 15M
Hay thằng H1
Đi chăng nữa
Ông Thọ không quan tâm
Đơn giản là gì
Target của ông là
Khung thời gian H4
Và cái vùng vào lệnh
Của ông là từ đoạn này rồi
Đoạn này
Kể cả thằng H1
À kể kể cả thằng
M15
Nó có xấu ở đoạn này
Thế nhưng mà
Target của ông Thọ
Ông ấy vẫn chưa đến
Cái điểm rủi ro
Của thằng H4
Thì lúc đấy
Ông Thọ không được phép
Cắt theo thằng H4
Thì đây là cái vùng
Khi mà mọi người
Có thể là mọi người
Vẫn chơi theo 15M
Hoặc H1
Mọi người bay ở đây
Nhưng với target H4
Của ông Thọ
Thì đây là cái vùng
Mà ông xem xét
Ông thoát lận
Thì đấy là target của H4
Còn đây cái nhịp này
Nó là một cái nhịp
Cắt lên
Của thằng H4
Nhưng cái đoạn này
Lo mà chúng ta phải lo
Theo thằng H1
Và thằng M15
Thì mới đúng
Ở cái giai đoạn này
Cái giai đoạn này
Đấy
Thời điểm này
Chẳng hạn
Anh em có nhảy vào
Long theo M15
Long theo H1
Thì lúc đó
Em không có long nữa
Mà em đánh theo H4
Thì đoạn này
Lúc đó
Em chỉ nhìn M15
Và nhìn H1
Để em quản lý lệnh
Cái đoạn này thôi
Đó
Thì em có thể nhìn thấy là
À
Cái đoạn này
Khi mà
Mình long ở cái vùng dưới này rồi
Thì lên đến đây
Bắt đầu nó một vòng
Thằng M
Thằng
Khi mà
Chẳng hạn là em nhìn đây
Nó có một cái cản của thằng H4 ở đây
Em đặt SL ở dưới này
Thì ngày mai
Mọi người sẽ hiểu
Cái vùng mà chúng ta dịch SL
Thì đoạn này
Nó chưa dịch
Nó chưa chạm cái SL
Của khung H4 của em
Khung H4 của em
Thì
Khi đó
Em chưa
Chưa có chốt cái lệnh đó
Nhưng bắt đầu
Thằng M15
Thằng H1
Nó cuộn thêm một nhịp nữa
Đồng thuận tăng lên
Thì lúc đó
Em sẽ nhìn vào M15
Và nhìn tới H1
Để em quản lý cái lệnh này
Giống như những người
Họ vào lệnh theo M15
Và họ nhìn 5M
Để họ quản lý lệnh
Giống kiểu kiểu như vậy
Đơn giản là
Em phóng to cái khung thời gian đó thôi
Và cái target của em nó khác
Ví dụ
Em chơi cái thằng H4 này
Thì không thể nào
Ở cái nhịp này
Cái thằng M15 nó xấu
Mà em lại chốt cái lệnh H4 của em được cả
Không thể nào M15 nó xấu
Mà em lại chốt cái lệnh của H4 được cả
Đấy
Thì mình phải phân biệt rõ
Cái target của mình
Ở khung thời gian này
Chẳng hạn là
Ví dụ mình
Có những người người ta chơi
Ở khung thời gian 1D chẳng hạn
1D thì chẳng mối trên
Chứ chơi future
Thì không chơi được 1D
Bởi vì phí nó ghê lắm
Chẳng hạn là
Một con sóng H4 nhé
Một con
Mọi người cứ nhớ này
Một con sóng H4
Để nó đi xong
Và nó hoàn thành một con sóng H4
Thì anh em cứ xác định là
Anh em phải
Giữ
Cái lệnh đó
Nó phải tầm
Ít nhất là
Nửa tuần
5-6 ngày
Tầm đó
Hay là ví dụ
Ai mà vào
Mà target theo con sóng 1D
Ít nó phải tầm 1-2 tuần
Nửa tháng
Đó
Cứ cái target như vậy thôi
Chúng ta vào
Nếu mà cái khung thời gian
Là dưới H1
Thì chỉ tầm trong ngày thôi
Chúng ta có thể chốt được lệnh rồi
Đó
Thì trong ngày chúng ta chốt được lệnh rồi
Phương còn thầy giải thích em
Giúp em điểm vỏ lệnh
Điểm vỏ lệnh thì nó có nhiều trường hợp lắm
Cái này phải trải nghiệm thực tế
Và thêm một cái buổi ngày mai nữa
Những cái thứ ở trên cái đồ thi này nữa
Cái đó là đi là cho chúng ta
Cái thời điểm vỏ lệnh
Còn ngày mai là chúng ta học thêm
Một cái cung cụ nữa
Để chúng ta xác định
Các cái
Dấu hiệu ở trên đồ thi
Để chúng ta nhìn
Chúng ta kết hợp thêm
Rồi
Hiểu chưa thọ
Ok
Tiếp tục câu hỏi nào
Quỳnh Trang
Anh hôm trước anh nói đến
Khung mời mờ
Có quan tinh tăng
Có thể tăng mạnh
Nhưng không bền vững
Vì sao
Là hôm nào không nhỉ
À cái phần đó
Thì phải ngày mai
Cái phần đó là phải ngày mai
Anh em mới học được
Cái câu đấy anh nói
Nhưng mà phải sang cái phần ngày mai
Thì anh mới nói được
Tiếp theo là
Cái hiển hỏi công cụ đó đi
Như thầy dạy mấy hôm nay
Có áp dụng được cho sport không
Nếu áp dụng thì như thế nào
Sport ý
Thì chúng ta chỉ chơi
Không phải giá lớn thôi
Sport áp dụng được
Cái này bởi vì
Đơn giản là gì
Chúng nó vẫn
Một cái nguyên lý phân tích là như vậy
Từ khung bé nhất
Cho đến khung lớn nhất
Chúng ta vẫn phân tích
Bởi vì
Bản chất thị trường
Không thời gian nào cũng vậy
Nó là
Lực mua và lực bán mà thôi
Thì không thời gian nào
Chúng ta phân tích như vậy
Và cái công cụ
Chúng ta chơi nó là khác nhau
Có người người ta chơi sport
Có người người ta chơi
Future
Thế nhưng mà
Chơi sport
Thì khuyên mọi người là
Cái việc mà
Mua bán
Thì chúng ta nên chơi
Không thời gian lớn hơn
Nếu mà chúng ta chơi sport
Có nghĩa là chúng ta mua ít trên
Thì nó giống như là
Cái việc mà
Thọ
Bạn thọ
Bạn ấy mua
Không thời gian hát bốn
Chẳng hạn là
Nếu ông nào mua sport
Thì ông canh canh
Ông mua vào cái vùng này
Ông canh ông mua vào
Cái vùng này
Đến bây giờ là
Quản lý lợi
Là ông tìm để bóng thoát ra rồi
Chứ còn không
Chơi sport
Không ai đi mà đi chơi
Ngắn ngắn như này cả
Nó rất là mạnh
Đó
Tòa hỏi cho em hỏi
Hôm qua em không nhìn ra
Tín hiệu sớm
Như anh
Em thấy giá tăng
Khung M15
Em vào khung nhỏ
Xem
3M
5M
Đấy đi trên 80
Có quán tinh tăng
Khung M15
Em đợi
RSI vòng xuống
Hoàn thành giai đoạn 2
Em vào lệnh
Thì lệnh này
Quản lý thế nào
Thì ví dụ nhé
Cái đoạn
Chẳng hạn
Tòa hỏi
Tòa hỏi anh là
Cái đoạn
Em vào lệnh
Theo cái đoạn này
Đúng không
Có nghĩa là
Anh thì anh vào từ đoạn này
Bởi vì nó có sự đồng thuận
Của thằng H1
Thằng H4
Của thằng H12
Tòa hỏi thì lúc đó
Là thấy thằng M15
Có quán tinh tăng rồi
Bắt đầu chờ đoạn 2
Để vào đúng không
Chờ cái đoạn 2
Để vào
Thì cái đoạn này
Khi mà giá nó tăng lên rồi
Quản lý lệnh
Thì ở cái nhịp này này
Ở cái nhịp này này
Chúng ta
Lại quản lý lệnh
Tương tự thôi
Chẳng hạn là
Đây tuy rằng
Nó là cái nhịp hoàn thành quán tính
Từ đoạn trước này
Nhưng mà chúng ta vẫn quản lý lệnh
Bình thường
Trong cái nhịp tăng này lên
Chúng ta bật xem thằng
Các thằng nhỏ
Nó có quán tính
Các cái thằng nhỏ
Nó có cái quán tính
Tăng hay không
Thì rõ ràng là
Cái nhịp đấy nó tăng lên
Thì thằng 1M có
Thằng 3M có không
Thằng 3M không có
Thì rõ ràng
Thì 5M, 10M chắc chắn là không có
Thì đấy
Thì chúng ta sẽ quản lý lệnh
Theo thằng 1M
Thì khi đó
Thằng 1M nó hoàn thành xong
Thằng 1M nó hoàn thành xong quán tính
Hoặc thằng 1M nó fail
Thì chúng ta phải chốt liền
Đó
Mình hỏi là
Thầy cho em hỏi
H4
Ngày 5 tháng 8 đến 1 giờ sáng 6
Khung H1 như vậy
Đã hình thành 3 giai đoạn
Của quán tính chưa
H4 này
H4
H5 tháng 8 đến 1 giờ sáng 6 tháng 8
Giai đoạn này đúng không
Bật H1 ra
Thằng H1 đoạn này
Nó không đi theo một quy luật gì cả
Nó không có quán tính
Thì không phải là
Hoàn thành quán tính
Cái đoạn này
Nó là một cái nhịp
Giảm bất thường
Một cái nhịp tăng bất thường
Thì đây
Đôi khi
Cái đoạn này
Nó là một cái đoạn
Mọi người thấy là
Đôi khi
Cái trường hợp sắc xuất thấp
Mọi người sẽ thấy là
Trong thị trường
Có những cái giai đoạn
Mọi người thấy
Nó không theo một quy luật gì cả
Và rất lâu
Nó sẽ gặp một cái trường hợp như này
Thì đơn giản là gì
Lúc đó chúng ta phải linh hoạt
Thì chúng ta tìm một cái điểm vở lệnh
Tiếp theo
Cái giai đoạn sau này thôi
Để cho cái giai đoạn này làm sao
Cái đồ thí nó ổn định lại
Cái quy luật của nó
Bởi vì đoạn này
Rõ ràng
Trong một cái nhịp điều chỉnh này
Bình thường
Nó sẽ phải tụt như này
Thế nhưng
Có một đây
Nó lại cái câu chuyện là gì
Ông tỷ phú bắc cực mà thôi
Nó có một cái lực mua
Tham gia bất thường
Một cái giai đoạn này
Nó có một cái lực mua
Tham gia bất thường
Một cái giai đoạn này
Thì rõ ràng là cái lực mua này
Chúng ta không thể đoán được
Đơn giản là gì
Khi nó xuất hiện
Và bắt đầu
Cái giai đoạn mà nó gọi là
Cái đồ thí nó đi không quy luật
Thì chúng ta phải chờ nó ổn định lại
Và khi đó chúng ta lại tìm cái điểm bài tiếp theo
Đấy thế thôi
Cái đoạn này không có quán tính
Để mà hoàn thành nhé
Bởi vì đấy
Nó không lên đến 80
Nhân hỏi là nếu
Mà xuất hiện quán tính tăng
Của khung M15
H1
Và đồng thuận
Của khung thời gian
Mà giá hiện đã
Ngay gần kháng cự
Của khung lớn hơn
Như 1D
Thì nên đợi break lên
Hay là mình vẫn theo như thế
Thì theo anh
Đơn giản là gì
Nếu
Nó giống như cái
Anh nói như thế này
Nó giống như là
Cái hình ảnh
Cái đoàn tàu
Mọi người nhớ này
Cái đồ thí
Của khung M15
Của thằng
RSI nhé
Bây giờ anh em nhớ
Cái phần này này
Cái đồ thí của thằng RSI
Nó đi theo cái mô hình
Là mô hình hình sinh
Giống như ngày xưa
Chúng ta học toán
Hồi cấp 2, cấp 3
Chúng ta học về
Cái mô hình hình sinh
Có nghĩa là
Là cái mô hình giao động
Giữa bên trên
Và bên dưới của đồ thí
Thì cái RSI này
Nó cũng giao động
Một cái kiểu như vậy
Nghĩa là mọi người thấy
Nó đi từ dưới lên lên trên
Như hiện tại thằng H4
Nó đã đi được một đoạn
Rất là xa rồi
Nó đi được mấy nhịp rồi
Thì rõ ràng là
Cái đoàn tàu
Nó đã đi lên trên đỉnh
Của cái hình sinh này rồi
Đi trên đỉnh của hình sinh rồi
Thì khi đó là
Nếu có lên
Nó không lên được xa nữa
Vậy thì khi đó
Nếu cái đoạn này
Cái đoạn này
Của thằng H4 nó như thế này
Mà lúc
Nó đã ở trên đỉnh
Cái hình sinh rồi
Mà giá nó lại
Chạm vào cái kháng cự
Ví dụ như kháng cự
47, 48 nghìn
À 46, 47 nghìn
Của khung 1D như vậy
Thì lúc đó
Rõ ràng là chúng ta phải cẩn thận
Thế nhưng mà
Nếu giá nó ở cái vùng này
Nhưng lúc đó
Chúng ta nhìn là
À cái đó đi của khung thời gian
Nó mới lên thôi
Nó mới từ dưới này
Nó bắt đầu lên đâu đó
Lưng trừng này thôi
Thì lúc đó
Chúng ta vẫn có thể
Xác định chúng ta
Và quan trọng nhé
Lúc đó
Quán tính nó còn nhiều
Thì chúng ta vẫn giữ được
Hoặc là
Giống như cái chiến thuật
Mà Alan hay nói với anh em
Nhóm cũ
Để xử lý cái vấn đề tâm lý
Nhưng ông nói là
Ôi thầy ơi
Sao thầy gồng được xa
Nhiều khi là em vào
Em cứ bồn trồn
Em khó chịu
Đơn giản là gì
Khi mà
Để Alan quản lý được
Cái tâm lý của mình
Là quan trọng nhất
Trong cái nghề trader
Trong cái việc chúng ta đầu tư
Alan vẫn nói với anh em là gì
Chúng ta phải biết đủ
Nghĩa là
Chẳng hạn là đến
Một cái vùng nào đấy
Nó rủi ro
Và chúng ta cảm thấy
Chúng ta không yên tâm
Dù cho thị trường
Nó còn cái đà quan tính
Thì nó tiếp tục nó lên
Thế nhưng mà
Nếu cái kháng cự đấy
Nó là một kháng cự quan trọng
Mà chúng ta cảm thấy
Là cái tâm lý chúng ta
Bắt đầu xuất hiện sự bồn trồn
À bây giờ
Nó lên đến cái vùng kháng cự 1D
Rồi liệu nó có
Liệu cái quan tính
Nó có fail hết hay không
Chúng ta phải làm như nào
Phải làm như kia
Thì đơn giản là gì
Chúng ta chốt một nửa
Cái lệnh ấy ra
Làm sao
Đút một nửa cái số lãi
Về túi nhà mình đã
Yên tâm chắc cú
Là mình có tiền rồi đã
Còn
Một nửa còn lại
Mình dịch SL hòa vốn
Và gồng cho đến khi nào
Nó hoàn thành hết quan tính đi thôi
Lúc đó chúng ta chốt hết
Đơn giản là như vậy
Và khi chúng ta
Giải toàn được cái vấn đề tâm lý
Chúng ta biết đủ
Thì chúng ta chơi nó cực kỳ thoải mái
Chơi nó cực kỳ thoải mái
Và mọi người cũng phải nhớ
Cho được một cái yếu tố như này
Là kháng cự hỗ trợ
Thì rõ ràng
Nó là một cái thứ
Có thể cản lại giá
Nhưng
Kháng cự hỗ trợ
Nó cũng không
Không có nghĩa là
Nó không thể phá
Kháng cự hỗ trợ
Không có nghĩa là
Nó không thể phá
Nên là nếu có sự đồng thuận này
Có lực mua
Quay trở lại thị trường này
Chúng ta cứ bay
Đó
Thọ là vậy
H4
Một sóng
Nó đi 5 ngày đến 1 tuần
Nên H4 1D
Thì mình chơi X trên
Hả thầy
Em chơi X trên cũng được
Mà em chơi
Future cũng được
Nói chung là
Lợi future dưới 1 tuần
Vẫn ok
Đó
Dạy sao mua vùng đấy
Vậy thành vùng đấy là vùng nào
Mình mở bước
Anh có nói đến đoạn nhiễu
Về RSI
Ví dụ những cái đoạn như này
Nó là những cái đoạn nhiễu này
Bởi vì
Em phải hiểu này
Ví dụ những cái đoạn
Mà như thế này
Chẳng hạn là
Những cái giai đoạn này
Em thấy kể cả thằng
Cùng thời gian H4
Là thằng nó cũng khá to rồi
Thế nhưng mà em thấy
RSI nó đi
Ở trong một cái biên độ
40-60
Nó cứ cắt lên
Cắt xuống như này
Thì đây là cái vùng
Nhiễu
Và đây là cái vùng giá
Sideways của cái khung thời gian này
Bởi vì khi đó làm sao
Các cái khung thời gian nhỏ này
Thì mỗi khung thời gian nhỏ
Chúng ta đại diện cho
Một nhóm nhà đầu tư khác nhau
Đúng không
Mỗi khung thời gian
Nó đại diện cho
Một nhóm nhà đầu tư khác nhau
Và khi các cái khung nhỏ
Nó đã đi hết cái
Xu hướng của nó rồi
Nó đi hết cái sóng của nó rồi
Nó hoàn thành hết quan tính của nó rồi
Thì bắt đầu
Nó sinh ra cái hiện tượng là
Nó sideways
Để nó nhường sự quyết định
Đây
Trực quan chúng ta sẽ nhìn vào cái
Cái lệnh ngày hôm qua của chúng ta
Trực quan chúng ta sẽ nhìn vào cái điểm này
Anh em sẽ thấy một cái
Cái
Cái minh chứng rất là rõ
Cho cái đoạn đó
Chúng ta sẽ bật
Cái khung thời gian từ nhỏ lên
Mọi người sẽ thấy đây
Giai đoạn đầu của xu hướng nhé
Thì
Các khung nhỏ
Từ cái khung nhỏ nhất
Thì thằng 1M, 3M
Nó sẽ đẩy giá lên
Thế nhưng mà bắt đầu
Cái thằng này nó hoàn thành
Xong cái sóng của nó rồi
Nó sẽ bước vào cái giai đoạn sideways
Để nó nhường sự quyết định cho thằng 5M
5M hoàn thành sóng sóng
Nó sẽ hoạt
Nó sẽ bước vào giai đoạn sideways
Nó nhường sự quyết định cho thằng 10M
Cứ
Xong
Xong lại nhường cho những thằng lớn
Và lần lượt hết như vậy
15M
Xong sóng
Nó nhường cho thằng H1
H1 xong sóng nhường cho thằng H4
H4 xong sóng nhường cho thằng H12
Và thằng 12
Nó xong sóng của nó
Nó đi vào dạng sideways
Để nó nhường sự quyết định
Cho những khung thời gian
Lớn hơn
Như những khung thời gian
Như thế này
Thì
Chẳng hạn là thằng H
Thằng 1M
Nó sideways
Thì ok
Có khi là mấy chục cái nến 1M
Thì nó cũng chỉ là
Cùng lắm là
30 phút 1 tiếng
Thế nhưng mà mọi người tưởng tượng
Cái câu chuyện là
Khi mà thằng
12M
À thằng 12 giờ
Mà nó sideways
Thì nó sideways trong bao lâu
Rõ ràng có khi phải cả tháng
Thì đấy
Là một người
Lý do tại sao
Mọi người thấy là có
Giai đoạn đồ thị
Nó đi sideways cả tháng trời
Đó là khi
Tất cả khung nhỏ này
Từ những cái thằng này
Đó là khi
Nó ở giai đoạn sideways
Và nó nhường sự quyết định
Cho khung thời gian
Lớn hơn
Thì nó giống như là
Cái đoạn vừa rồi này
Giống như cái đoạn này này
Giống như cái đoạn này
Nó nhường sự quyết định
Cho khung thời gian
3D
Bởi vì cái mô hình này này
Bắt đầu cuộn lên này
Cái giai đoạn này
Rõ ràng với khung 3D
Nó cũng là bình thường rồi
Hay thậm chí với khung 1 tuần
Với khung 1 tuần
Rõ ràng đoạn này
Nó chả là cái gì cả
Thế nhưng mà
Với những khung thời gian nhỏ này
Anh em thấy
Nó sideways
Những cả 2 tháng trời
Đó
Thì đấy là khi mà
Nó nhường sự quyết định
Cho những nhà đầu tư
Ở khung lớn
Họ quyết định thị trường
Và nó cứ
Luân phiên như vậy
Và khung lớn
Khi bắt đầu nó quyết định xong
Thì thằng nhỏ
Nó lại đu theo
Anh em phải tập trung
Và xem lại cái đoạn này nhé
Có nghĩa là
Khi mà
Khung nhỏ
Nó đi hết sóng của nó
Đoạn này
Nó đi hết sóng khung nhỏ đoạn này
Bắt đầu khung nhỏ
Nó sideways
Nó nhường sự quyết định
Cho khung đoạn lớn
Thế đến khi thằng
Khung
Thì khi đoạn này
Là khung nhỏ sideways
Thì khung lớn
Nó bắt đầu quyết định
Thị trường ra đoạn này là
À ta quyết định là sẽ đi lên
Thì bắt đầu
Đoạn này đi lên
Là nó sẽ kéo theo
Thằng nhỏ đi theo
Đó là 1 cái vòng
Trong thị trường ấy
Anh em phải hiểu được cái này nhé
Anh em phải hiểu được cái này
Thì mọi người phân tích sẽ rất là tốt
Khung lớn đẩy lên
Nó sẽ kéo theo thằng nhỏ
Thằng nhỏ
Thằng nhỏ lại đi hết đoạn này
Bao giờ
Thằng nhỏ nó
sideways
Thì nó lại mất 1 cái đoạn đâu đó
Đoạn này
Nó cho thằng lớn
Nó quyết định thị trường
Thằng lớn quyết định xong
Lại đẩy thằng nhỏ tiếp
Nó cứ là 1 cái vòng lặng như vậy
Nó cứ vòng lặng cuốn chiếu như vậy
Đây
Thì chúng ta sẽ
Quay trở lại
Cái đoạn ngày hôm qua
Mọi người sẽ thấy rất rõ
Cái điều đấy
Ở bất kỳ không thời gian này
Bất kỳ không thời gian này
Đây chúng ta sẽ nhìn như thế này
Chúng ta sẽ nhìn ở đây
Này bắt đầu 15 mời chạy nha
Cái đoạn
Đây
Đây là cái đoạn ngày hôm qua
Nên vòng lặng
Thì bắt đầu mọi người quan sát nè
Mọi người quan sát nha
À không không phải đoạn này
Đoạn sau đoạn sau đoạn sau
Đây từ từ
Đây nha
Bắt đầu nó đẩy lên này
Bắt đầu đẩy lên là
Cái đoạn này
Cứ coi như tụi ta nhìn cũng nhỏ đấy nhé
Thì đoạn này
Là
Ở cả cái đoạn này này
Chúng ta phân tích
Ở từng cái khoảng
Time frame khác nhau nhé
Ở đây đang phân tích
Từ thằng 1M
Đến thằng H1 chẳng hạn
Thì cả cái đoạn này
Hay là cái đoạn này
Nó là cái đoạn sideways
Của tất cả những thằng dưới H1
Cả cái đoạn này
Nó là cái đoạn sideways
Của tất cả những thằng dưới H1
Để
Nó chờ sự quyết định
Của thằng H1 ở đây
À thằng H1 quyết định lên
Thì khi thằng H1 lên
Thì bắt đầu
Những thằng nhỏ này nó theo
Đầu tiên
Nhìn thằng 1M
Thì
Thì đoạn này bắt đầu nó lên đúng không
Thì là gì
Thằng 1M nó có quan tính tăng
Thì là bắt đầu nó chạy xu hướng
Của thằng 1M
Thì 1M nó chạy này
Hoàn thành quan tính rồi nhé
Thì bắt đầu là gì
Khi mà cái khung này
Nó đã mất quan tính rồi
Thì chúng ta sẽ không thể nhìn
Với cái khung thời gian đó
Để đoán là thị trường nó
Đi lên hay đi xuống nữa
Đây là thêm một nhịp nữa này
Thì bắt đầu
Lát nữa mọi người
Sẽ thấy
Mọi người sẽ thấy là khung 1M
Nó sẽ rơi vào dạng xe hồi
Tụt tụt tụt tụt
Cái nhịp này là nhịp liên tục
Của thằng 3M rồi
Đoạn này thằng của thằng 3M
Thằng 3M nó kéo lên rồi
Đoạn này của thằng 3M nó kéo lên rồi
Thì mọi người thấy này
Khi mà kể cả từ những khung nhỏ này
Bắt đầu nó hoàn thành xong cái đài của nó
À tao xong nhiệm vụ rồi
Tao xong nhiệm vụ rồi
Bắt đầu nó điều chỉnh
Của những khung nhỏ
Thế đấy là cái nhịp này
Cái nhịp điều chỉnh
Tụt của những khung nhỏ này
Nó cũng là nhịp điều chỉnh
Ở giai đoạn 2
Của những khung thời gian lớn hơn nó
Là cái giai đoạn 2
Khung thời gian lớn hơn nó
Thì đấy mọi người thấy này
Nó không hề có sự tham gia
Của lực bán
Từ những khung thời gian nhỏ nhất
Như thằng 1M chẳng hạn
Nó tụt đến vùng 40
Là nó không tụt được nữa
Nó phải lên rồi
Bởi vì
Nó không hề có sự tham gia
Của lực bán
Bởi vì tụt trong dưới vùng này
Bắt đầu là có sự tham gia
Của lực bán cơ
Thế nên bắt đầu là
Đây là cái nhịp của
Những thằng này nó lên
Thì nó cứ cuốn chiếu như vậy
Trong một xu hướng mạnh
Nó cứ sẽ cuốn chiếu như vậy
Đây 1M nó hình thành
Những con tinh tăng này
Nhưng mà sẽ đến một lúc
Mọi người sẽ thấy là
Thằng 1M nó sẽ đi vào sideways
Đây đây đây
Anh em thấy chưa
Nó thấy thấy thấy
Nó lòng hoàng ở cái đoạn giữa này chưa
Đấy nó không có một xu hướng gì cả
Đấy
Anh em sẽ thấy đây này
Có nghĩa là
Nó đi xong cái nhiệm vụ của nó rồi
Đoạn này thì không
Đoạn này nó không phải đoạn lên của 1M
Đoạn này nó đoạn lên
Cái giai đoạn 2
Của thằng 3M
Thằng 5M
Thì đây đoạn này bắt đầu là
Thằng 1M nó đi vào cái biên độ này chưa
Có nghĩa là
À
Những thằng đang
Những thằng trader
Ở khung thời gian 1M
Nó bảo là
À tao chơi xong mục tiêu của tao rồi
Tao chơi xong xu hướng
Của cái khung thời gian của tao rồi
Bây giờ nhường những thằng 5M
Thằng 15M quyết định thị trường đi
Bây giờ đến lượt chúng mày chơi đi
Hoặc là nó chờ sự quyết định
Của thằng 5M
15M
Hoặc là nó nhảy sang khung
5M
15M nó chơi
Thì đây
Rõ ràng là đoạn này
Khung 1M nó đi vào cái khung sideways đúng không
Thế nhưng mà chúng ta nhìn xem là
Bây giờ là thằng nào nó quyết định thị trường nhé
Ủa
Anh em có bị mất hình không
Anh em bị mất hình à
Ơ sao nhỉ
À từ từ
Anh em đợi 1 phút
Đợi 1 chút nhé
Cái
Màn hình của anh em nó đang bị
Restart
Vẫn đang mất hình đúng không
Rồi anh em thấy trở lại chưa
Ok chưa
Thấy tên trở lại chưa
Ok
Rồi rồi
Mọi người không có mất hình
Tập trung chúng ta nói tiếp nhé
Thì cái 1M này
Vừa rồi này
Nó quay trở lại cái đoạn kia rồi
Từ từ xem thằng H1 với anh em nhóm xem nào
Nói nói chung là đoạn này
Đoạn này chưa long chưa short thì đừng cãi nhé
Anh em cũng cứ nhé
Đoạn này chưa long chưa short kệ nó đi
Cứ để cho nó chạy
Khi mà cái khung nó loạn ấy
Thì có nghĩa là đoàn tàu nó đang bơm nhiên liệu
Đoàn tàu nó bơm nhiên liệu xong
Nó đi tiếp hoặc nó đi xuống
Thì lúc đấy chúng ta sẽ biết
Không đoán
Thì đoạn này quay trở lại nè
Quay trở lại cái đoạn hôm qua nhé
Để trực quan cho anh em nhé
Hôm nay anh em nhóm cũ
Được ôn lại bài hơi kỹ nhé
Đây
Quay trở lại cái đoạn H11M ngày hôm qua
Cho nó chạy
Thêm bắt đầu vào đoạn sideways của H11M
Bây giờ là những ông H11M là xong mục tiêu này
Những ông H11M là ông xong mục tiêu này
Thôi tao không chơi nữa chúng mày chơi đi
Mấy thằng lớn hơn chơi đi
Đây cho nó xong rồi
Xem là cái đoạn này là bắt đầu đến cái sự quyết định của thằng nào nhé
Đoạn này nó bắt đầu rơi vào sự quyết định của thằng 3M mọi người thấy không
Thằng 3M và thằng 5M
Đấy thì bắt đầu thằng 3M nó lại
Bắt đầu quyết định thị trường này
Cuộn lên này
Cái đoạn này
Đoạn này nó fail này
Thì bắt đầu là nó lại nhường sự quyết định cho thằng 5
Đoạn này 5M
Đoạn này 5M vẫn đảm bảo tính chất nhé
Đấy 5M nó không kéo nó lên thị trường
Thì nó bắt đầu lại rơi vào đoạn sideways
Anh em thấy nó rơi vào đoạn sideways không
Dùng vùng 40-60
Thì đoạn này nó nhường sự quyết định cho thằng
10M
Anh em thấy cái mô hình này không
Nó nhường sự quyết định cho thằng 10M
Và thằng 15M
10M, 15M thì nó gần như là 1
Nó gần như là 1
Thì đấy đơn giản thôi
Có nghĩa là các khung thời gian
Nó sẽ lần lượt
Nó đi xong cái target của nó
Nó đi xong cái đả giá của nó
Và khi nó đi xong rồi
Nó nghỉ ngơi và nó nhường sự quyết định
Cho cái khung thời gian liền kẻ
Và nếu những thằng liền kẻ nó cũng không quyết định
Thị trường nữa, nó sẽ nhường cho những thằng lớn hơn
Thì đấy nó là sự vận động của thị trường
Và đấy nó là cái vòng lặp liên tục
Thị trường
Thì bây giờ cái giai đoạn mà thị trường nó đang đi
Một cái xu hướng rất là mạnh như thế này
Thì mọi người sẽ thấy là
Các cái sự quyết định thị trường nó xảy ra liên tục
Ở các khung thời gian nhỏ như thế này
Nhưng đến khi những cái thằng này nó đi hết
Thằng 1H, thằng 4H, thằng 12H
Nó đi hết
Khung 12H, khung 1D nó đi hết
Thì lúc đấy nó lại rơi vào đoạn sideways của những khung
12H, khung 1D
Thì khi đó mọi người sẽ lại chứng kiến một giai đoạn thị trường là
À có thể là cả tháng trời mình không vào được lợi nhạc
Bởi vì những khung dưới này nó sideways hết rồi
Ví dụ khung H1 nó sideways
Có thể là chúng ta chỉ mất 1-2 ngày để chờ đợi
Có một cái lệnh thôi
Khung H4 nó sideways, có thể phải mất 4-5 ngày
Để chúng ta có một điểm vào lệnh
Nhưng đến khung 1D nó sideway, có thể là mất cả tháng trời
Để chúng ta có điểm vào lệnh
Thì đấy khi mọi người hiểu được cái việc đấy
Thì chúng ta sẽ có một cái tâm lý rất là vững
Có tâm lý rất là vững
Rồi xem anh em còn cái câu hỏi gì nữa không nào
Đoạn nhiễu
Không ai sideway vô nhỏ được nhiều lần như thế nào
Đó
Đây này, có nghĩa là cái giai đoạn này này
Cái giai đoạn mà
Minh hỏi là với
Chơi volume nhỏ để nhử là như thế nào
Có nghĩa là cái đoạn này
Cái đoạn này là những cái đoạn mà thị trường
Nó sideway, không gian lớn
Kể cả khung 1D và khung 12H
Em nhìn cái RID nó không có một cái xu hướng gì
Ở cái giai đoạn này
Đây thằng 12H, cái RID của nó còn
Cắm lên cắm xuống ở cái đoạn 50 như thế này
Thì đây là cái giai đoạn mà
Nó không có xu hướng
Thị trường
Khi mà thằng lớn nó không
Có nghĩa là thằng lớn, thằng đội trưởng
Thằng đội trưởng nó không phất cờ là chúng mày lên hay xuống
Thì những thằng nhỏ nó vẫn là
Nó nín thở, nó đợi lệnh của thằng đội trưởng
Hoặc là nó chỉ ở trong một cái biên đội nhỏ của nó thôi
Trong một biên đội nhỏ nó thôi
Thì cái đoạn này, cái đoạn sideway không lớn
Thì lúc đó mình sẽ chờ một cái sự quyết định rõ ràng
Của thị trường để mình tham gia vào
Thì đoạn này, cái chiến thuật anh vẫn nói là gì
Một là đánh volume nhỏ để nhử
Để tìm xu hướng
Hai là đứng ngoài cho đến khi xu hướng rõ ràng
Đấy, chứ bình thường
Mọi người thấy này, chơi ở những
Giai đoạn có xu hướng, chơi nó rất là dễ
Đơn giản là gì, mình tìm cái sự đồng thuận
Khung nhỏ, nó hết
Cái đà, nó ở giai đoạn
Bơm nhiên liệu, thì nó đồng thuận lên
Mình lại vào, chơi rất là dễ
Giai đoạn này, anh em nhóm cũ trải nghiệm thì sẽ thấy
Thế nhưng mà đa phần mọi người lỗ
Mọi người bị cái tâm lý tiêu cực
Và cháy tài khoản là ở những cái giai đoạn như thế này
Bởi vì sóng nó giật lên, giật xuống
Nó không có sự quyết định xu hướng
Thì khi đó, bắt đầu mình vào mình giao dịch
Rõ ràng là, mình cảm thấy như là
Hình như cái hệ thống giao dịch của mình
Hình như là cái công cụ của mình nó bị sai rồi ấy
Nó không còn hiệu quả rồi ấy
Hay là cá mập nó phát hiện ra cái
Hiệu quả của cái công cụ của mình là bây giờ
Nó fix đồ thị, nó không cho
Mình kiếm ăn nữa, không phải như vậy
Bởi vì cái giai đoạn này, công cụ nào
Cũng sẽ sai, bởi vì
Nó không tìm được sự tranh lệch, chữ lực mua, lực bán
Ở đó, đây cái đoạn đấy nó ở vùng 50
Chứng tỏ là gì, thằng mua và thằng bán
Số lượng nó đang bằng nhau
Và khi đó, đơn giản là gì
Mình phải đứng ngoài chờ đợi
Cho đến khi, có một thằng nào đấy phất cờ đi lên
Thì lúc đó, mình mới đi theo
Cái thằng đó, đơn giản là gì
Mình đừng có đoán, mình follow thị trường thôi
Hoặc là, mình xác định được là
Cái kịch bản nào nó có tỷ lệ
Xảy ra cao hơn, thì khi đó
Mình chủ động hơn trong cái việc
Follow kịch bản đấy
Nếu khung lớn nhất
Có quán tính là 15M
Thì em chỉ được chơi theo
Khung sát nhất 15M là 30M
Không phải Hiển ơi, có nghĩa là
Em vào lệnh ở một khung thời gian
Thì khi mà cái khung đó nó chạy sóng
Thì bắt đầu các khung nhỏ nó mới xuất hiện
Quán tính chứ, đúng không
Thì các khung nhỏ nó mới xuất hiện quán tính
Ví dụ, chẳng hạn là cái lệnh ngày hôm qua
Rõ ràng là cái đoạn này là anh vào theo H1
Thì phải thằng H1 này bắt đầu nó chạy
Thì nó mới xuất hiện quán tính những thằng nhỏ đấy chứ
Có nghĩa là cái việc em xác định
Cái khung thời gian vào lệnh là cái điều đầu tiên
Và sau đó, quản lý lệnh là em mới
Quản lý theo những cái thằng nhỏ hơn
Chứ, ví dụ nhá, đây
Chẳng hạn là anh lấy ví dụ, có thể là
Em vào lệnh theo khung thời gian là
Khung H1
Anh ấy ví dụ có thể là em vừa lệnh
Theo khung thời gian H1 chẳng hạn
Thế nhưng mà lúc đó, ví dụ thằng H4
Ở trên lớn hơn nó
Nó cũng có quán tính tăng
Thì em không thể nào em vào theo thằng H1
Và em lại quản lý lệnh
Theo thằng H4 được
Bởi vì trong cái sóng, ví dụ
Cái sóng này là sóng của thằng H4
Và sóng H1 của em là sóng ở trong nó
Thì ví dụ em
Vào cái lệnh
Theo thằng H1 ở đây
Thì hoàn toàn trong cái sóng điều chỉnh của H4
Nó có thể giật tung cái SL của em
Ở thằng H1, và sau đó nó mới chạy sóng
Vào thằng H4, thì đấy là cái
Mà mình, khi mà mình
Vào theo khung nào, chẳng hạn H1 chẳng hạn
Thì khi mình quản lý cái lệnh H1 đấy của mình
Mình SL, mình TP
Ở cái khung thời gian H1 đấy, thì mình phải quản lý
Theo SL, thì đương nhiên là
Mình SL theo H1
Hoặc là đôi khi ngày mai, khi anh em học một cái lý thuyết
Của cái đường trung bình ngày mai, thì mọi người sẽ biết cách là
Làm sao nhé
Mình SL thì SL không nhỏ
Mà mình ăn lại ăn theo cái target của khung lớn
Thì anh em trong cũ đi học rồi
Nó có thể là cái nhiều
Anh em có bao giờ nghe đến cái tỷ lệ
RISK REWARD
Mà nó lên đến 10 lần, 20 lần chứ
Anh em đánh một cái phương pháp nào
Mà cái tỷ lệ RISK REWARD, nó đánh lên 10 lần, 20 lần chứ
Có nghĩa là nếu mất 1
Ăn thì ăn 10
Bây giờ hỏi mấy ông trong cũ xem
Có phương pháp đấy đấy
SL thì 1 lần, mà ăn thì ăn 10 lần
Ăn thì ăn 10 lần
Khung trường nó bảo ăn đừng 999
Ăn đừng vàng 4 số 9
Không, phải học công cụ ngày mai mới giải thích được
Đấy, tiếp tục này
Xin phép anh em là buổi học ngày hôm nay sẽ kết thúc trong vòng khoảng 10 phút nữa nhé
Nếu mà còn câu hỏi thì sẽ dịch trong buổi sau
Xin chào
Tiếp theo, còn câu hỏi nào không?
Hiện là nếu không chỉ trích
Đấy, thì vừa trả lời câu hỏi của Hiền rồi nhé
Là mình vào lệnh là mình xác định cái khung thời gian mình vào lệnh đầu tiên
Và sau đấy thì nó mới xuất hiện
Khi mà cái khung thời gian đấy nó chạy sóng
Thì nó mới xuất hiện cái quán tính
Ở khung gian nhỏ hơn
Chứ không phải là cái quán tính nó xuất hiện trước
Thì chúng ta mới vào lệnh
Không phải
Có căn cứ vào volume để vào lệnh theo H1 không?
Không, không, không nhé, quyết nhé
Volume chúng ta nó chỉ là một tín hiệu tham khảo
Và volume trong thị trường chúng ta chỉ dùng
Ở cái khung thời gian từ 1D trở lên thôi
Chứ không dùng volume cho những khung gian nhỏ
Hiện hỏi là giả sử H4 có quán tính
Phong cuộn lên đẹp
Ta thấy kéo được quán tính lên đến khung
M5
Như vậy, quán tính nó xuất hiện trước đó nhé
Quán tính nó xuất hiện trước đó nhé
M5 là thầy
Nếu nó không kéo được khung lớn hơn
Chính xác, kể cả từ H4
Chẳng hạn là cái đà của thằng H4 nó lên
Mà rõ ràng mọi người xác định là
Một cái sóng của khung thời gian H4 nó lên
Nếu nó lên thật, nó phải cực kỳ mạnh
Ít nó phải kéo được cái quán tính lên được khung 30M
Hoặc là thậm chí là
Nhiều khi nó kéo được cái quán tính lên đến khung H1
Thế nhưng mà thằng H4 nó lên
Mà đến thằng 5M
Nó chỉ đến thằng 5M có quán tính thôi
Mà thậm chí 15M không có
Thì rõ ràng là cái con sóng H4 này có vấn đề
Thì khi đó chúng ta chờ thằng 5M nó hoàn thành xong
Mà tụt là chúng ta phải chốt
Đấy, đơn giản thôi
Rồi
Bữa học ngày hôm nay đến đây rồi nhé
Anh em thấy hôm nay mọi người có vỡ ra được nhiều thứ không?
Và mọi người có thấy buổi hôm nay nó hay không?
Thật ra là anh em nói là hôm nay không có kiến thức gì mới
Nhưng nó có rất nhiều kiến thức mới
Đó
Đúng không?
Hôm nay có rất nhiều kiến thức mới
Thật ra không
Cứ nói là không có kiến thức mới
Nhưng mà chúng ta vẫn nói về rồi đấy đi
Nhưng mà chúng ta có rất nhiều kiến thức mới về rồi đấy đi
Ok, về đi Trang ơi
Không thì lỡ tàu
Mấy ông nhóm cũ lại nhảy thang ôn lại bài
Ông Đồng cũng bảo là sao em như vậy
Em phải xem lại nhé Đồng nha
Tại hỏi mấy anh Tháng đánh được bao nhiêu phần trăm kìa
Mấy ông trả lời cho ông Tại ông nghe
Đừng dọa nha
Đừng dọa như kiểu ông Tại ông nghe
Nói chung ông bảo 300% một tháng nha
Ok nhé chị ơi
Anh sẽ gửi cho anh em
Tài khoản đầu của Tán bây giờ hơn 200%
Đấy ông Việt Anh âm 80 kìa
Đó hiểu hơn rồi đúng không?
Đấy nói chung là
Cái cảm xúc và kỷ luật những buổi sau khi mọi người học kiến thức xong ấy
Mọi người học về phần tâm lý ấy
Mọi người sẽ hiểu đôi khi chỉ cần một phút lơ là thôi
Chỉ một khoảnh khắc lơ là
Mình không quản lý cái tâm lý của mình
Nhiều khi "của thiên trả địa" ngay lập tức
trong quá trình một trader có thành công hay không không quyết định trong đường giá là
người ta có giữ được mức lợi nhuận đều đặn hay không, người ta có kiểm soát được cái kỷ
luật và bản thân của mình nhiều hay không thì khi đó mình mới có thể giữ được sự chiến thắng đó và
cái tài sản mình gia tăng một cách đều đặn bởi vì cái bài học anh trải qua rồi đây là cả nửa năm cả
năm trời anh chơi lãi liên tục ngày xưa nửa năm cả năm trời 6 tháng 7 tháng 8 tháng trời chơi lãi
liên tục nhưng mà chỉ nhớ đúng trong một cái buổi tối thôi khi mà mình phá kỷ luật khi mà mình để
cái cảm xúc của mình nó lấn át lý trí bắt đầu lòng tham và cái sự sợ hãi nó nổi lên thì tất cả những
cái sự cố gắng trong vòng 8 tháng trời đó nó cuốn đi xuống sông xuống bể hết thì đấy là cái bài học
của anh đừng làm sao mà anh em luôn luôn phải kiểm soát còn cái giai đoạn đầu khi mà mọi người đã
đã đã đã đã xử lý mà mọi người học mọi người hiểu được cái kiến thức rồi thì sau đó là quá trình rất
là dài chúng ta phải kiểm soát được cái cảm xúc của mình chúng ta luyện được cái tâm lý và sức khỏe
của sự kỷ luật của mình đó thì đấy là cái bài học còn chia sẻ với anh em và đến bây giờ thì có
thể là nhờ những cái có thể là những cái chia sẻ của anh đừng những cái kinh nghiệm của anh đừng nó
sẽ giúp anh em tiết kiệm thời gian so với anh được ngày xưa rất là nhiều, thế nhưng mà đương nhiên
là cái sự tiết kiệm về mặt kiến thức và những kinh nghiệm để xử lý về mặt tâm lý, thế nhưng
mà rõ ràng chúng ta phải thừa nhận với nhau một câu chuyện rằng là thị trường nó được sinh ra để
nó đi ngược lại những cái cảm xúc những cái tâm lý tự nhiên nhất của một con người thì cái quá trình
để chúng ta cải thiện được cái tâm tâm lý và cái cảm xúc đó nó cần một cái thời gian có thể là ví
dụ ông nào cũng hỏi được một câu là thầy ơi em hay bị chốt non em không cầu được lãi hay là em hay bị
sợ hãi hay là như thế nào đó đã gọi đến cái lỗi tâm lý chúng ta gặp phải trong quá trình chúng ta
trading và giao dịch trên thị trường thì anh sẽ đưa ra cho mọi người các công thức, cái mẹo để áp dụng
làm sao để mọi người hiểu được cái phản ứng tâm lý của mình cái phản ứng tâm lý hành vi nó
xảy ra trong cái trường hợp đó thì mọi người sẽ biết cách để mọi người xử lý tâm lý tâm lý của mình
tâm lý nhưng rõ ràng từ lúc chúng ta biết được cái cách đó để chú đến lúc chúng ta luyện tập để
làm quen cái tâm lý đó nó cũng cần một khoảng thời gian đó à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à ờ ờ ờ
chúng ta sẽ kết thúc cái buổi ngày hôm nay nhé nhóm cũ tại đợt này không rõ kiến thức rồi thì
từ ngày buổi ngày mai sẽ cho con nhóm cũ
vào cho hóng ướt đấy hôm nay bảo là like trong không cứ đu vào ạ ừ ừ
rồi anh em về nhóm thì để lại cho được một cái đánh giá nhé anh ra về cái buổi ngày hôm nay anh
em nhóm cũ nhóm mới và sau cái giai đoạn kiến thức của anh em nhóm mới ra lần sẽ áp những anh
em nhóm mới và nhóm cũ và chung một nhóm để làm sao mà có thể là anh em nhóm cũ khi mà mọi người
đã hiểu kiến thức rồi mọi người đã hiểu kiến thức rồi và đứng trên cái thế giới quan của anh em thì
mọi người giải thích cho anh em nhóm mới mọi người có thể là để anh em nhóm mới tiến bộ nhanh hơn
rồi Cảm ơn mọi người Cảm ơn anh em chúc mọi người lần nữa ngủ ngon và chúng ta sẽ hẹn nhau vào 20
ngày mai nha Cảm ơn anh em Ok sẽ có video làm cho mọi người